[CATHERINE]
Thanks for the horse.
ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບມ້າ.
[EDWARD]
You liked him?
ເຈົ້າມັກລາວບໍ?
[CATHERINE]
He's beautiful...
ລາວສວຍງາມ...
[CATHERINE]
But I thought we were going sailing.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະໄປເຮືອ.
[CATHERINE]
You promised.
ເຈົ້າສັນຍາແລ້ວ.
[CATHERINE]
We can't fit into that!
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນນັ້ນໄດ້!
[CATHERINE]
That'll do.
ນັ້ນຈະພຽງພໍ.
[CATHERINE]
Come on, Mister E.
ມາແລ້ວ, ທ້າວອີ.
[CATHERINE]
What now?
ດຽວນີ້ແນວໃດ?
[EDWARD]
's broken.
ມັນແຕກແລ້ວ.
[CATHERINE]
Who says?
ໃຜເວົ້າ?
[EDWARD]
Mocky-Lock.
ໂມກເກີ ໂລກ.
[CATHERINE]
Oh no... No you don't.
ໂອ້ ບໍ່... ບໍ່ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.
[EDWARD]
"Mocky-Lock is the bogeyman.  Mocky-Lock wants me where I am."
ໂມຄີ ໂລກແມ່ນຄົນໂບເກີ. ໂມກີ ໂໂລກຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຢູ່.
[CATHERINE]
I bet we can fix it.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາສາມາດແກ້ໄຂມັນໄດ້.
[CATHERINE]
Ed-ward...
ເອດວາດ...
[CATHERINE]
We agreed.  No more Mocky-Lock.
ພວກເຮົາເຫັນດີກັນແລ້ວ. ບໍ່ມີ Mocky-Lock ອີກຕໍ່ໄປ.
[CATHERINE]
Edward!
ເອດວາດ!
[MIRIAM]
Sing a song of sixpence...
ຮ້ອງເພງຂອງຫົກເງິນ...
[MIRIAM]
Sing a song of sixpence...
ຮ້ອງເພງຂອງຫົກເງິນ...
[CATHERINE]
A pocketful of rye...
ກະເປົາທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍ rye...
[MIRIAM]
Four-and-twenty blackbirds.
ນົກສີດໍາສິບສີ່.
[CATHERINE]
Baked in a pie...
ປຸງແຕ່ງໃນ pie...
[HENRY]
"Mister E." is doing fine.
ທ່ານ E ດີດີ.
[MIRIAM]
Did we go sailing?
ພວກເຮົາໄປເຮືອບໍ?
[CATHERINE]
Almost.  Mocky-Lock showed up.
ເກືອບ. ໂມກເກີລັອກປາກົດຕົວ.
[MIRIAM]
"Mocky-Lock is the bogeyman, Mocky-Lock wants me where I am."
ໂມກກີ-ລັອກແມ່ນຄົນໂບເກີ, ໂມຄີລາກຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຢູ່.
[CATHERINE]
Mocky-Lock is a pain in the ass.
ໂມກກີ ລັອກແມ່ນຄວາມເຈັບປວດໃນບາກ.
[HENRY]
Where did that come from again?
ມັນມາຈາກໃສອີກເທື່ອຫນຶ່ງ?
[CATHERINE]
A nursery rhyme.
ເພງເດັກນ້ອຍ.
[MIRIAM]
Nursery rhymes, fairy tales, the bogeyman... All preparation for the horrors of the real world.
ເພງເດັກນ້ອຍ, ເລື່ອງລາວ, ຜູ້ຊາຍໂບເກີ... ການກະກຽມທັງ
ຫມົດ ສໍາ ລັບຄວາມຢ້ານກົວຂອງໂລກທີ່ແທ້ຈິງ.
[HENRY]
Anybody hungry?  I'm hungry...
ມີໃຜຢາກກິນບໍ? ຂ້ອຍຢາກກິນ...
[COOPERMAN]
Edward's parents are here.
ພໍ່ແມ່ຂອງເອດວາດຢູ່ບ່ອນນີ້.
[ELLA]
He needs a haircut.
ລາວຕ້ອງການຕັດຜົມ.
[CATHERINE]
I'll tell the nurse.  God, he loves when you visit.
ຂ້ອຍຈະບອກພະຍາບານ. ພຣະເຈົ້າ, ລາວມັກເມື່ອເຈົ້າມາຢ້ຽມຢາມ.
[ELLA]
My husband wonders if that's true.  He wants to place Edward in a hospital.
ຜົວຂອງຂ້ອຍສົງໄສວ່າມັນເປັນຄວາມຈິງບໍ. ລາວຢາກວາງເອດວາດໃນໂຮງຫມໍ.
[HENRY]
There are other applications for the scanner, Mr. Baines...
ມີຄໍາຮ້ອງສະຫມັກອື່ນໆ ສໍາ ລັບເຄື່ອງສະແກນ, ທ້າວເບິນສ໌...
[LUCIEN]
I realize that, Henry...  And I know your work, Dr. Kent, is invaluable to this company...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ, ເຮນຣີ... ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າວຽກງານຂອງທ່ານ
, ດຣ ເຄນຕ໌, ມີຄຸນຄ່າຫຼາຍຕໍ່ບໍລິສັດນີ້...
[CATHERINE]
You don't know about me, though, do you?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບຂ້ອຍ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ແມ່ນບໍ?
[LUCIEN]
Catherine, we've waited eighteen months for signs of progress...
ແຄຕຣິນ, ພວກເຮົາໄດ້ລໍຖ້າສິບແປດເດືອນ ສໍາ ລັບສັນຍານຄວາມກ້າວຫນ້າ...
[CATHERINE]
There's been progress.
ມີຄວາມກ້າວຫນ້າແລ້ວ.
[LUCIEN]
Yes, but there is no proof the procedure works.  All I have is a belief that your interaction with my son is not a hallucination.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ບໍ່ມີຫຼັກຖານວ່າຂັ້ນຕອນເຮັດວຽກ.
ຂ້ອຍມີພຽງແຕ່ຄວາມເຊື່ອວ່າການພົວພັນຂອງທ່ານກັບລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
[CATHERINE]
You picked me, remember?  And I took the job.  Gladly.  This is the next wave and I want to be part of it...
ເຈົ້າເລືອກຂ້ອຍ, ຈື່ບໍ? ແລະຂ້ອຍຮັບວຽກງານ. ດ້ວຍຄວາມຍິນດີ
. ນີ້ແມ່ນຄື້ນຕໍ່ໄປແລະຂ້ອຍຢາກເປັນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງມັນ...
[COOPERMAN]
No one is doubting your ability.
ບໍ່ມີໃຜສົງໄສຄວາມສາມາດຂອງທ່ານ.
[CATHERINE]
Then what is it?
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນເປັນຫຍັງ?
[LUCIEN]
I've invested millions of dollars in this study... And I've convinced others to do the same.  I suppose I should feel responsible to them, but I don't.  I could care less if they see a profit. I'm responsible to my boy, that's all that matters.  You tell me... Am I doing the right thing?
ຂ້ອຍໄດ້ລົງທືນເງິນໂດລາຫຼາຍລ້ານໃນການສຶກສານີ້... ແລະຂ້ອຍໄດ້ຊັກຊວນຄົນອື່ນໃຫ້ເຮັດຄືກັນ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນຮູ້ສຶກມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ພວກເຂົາ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
ຂ້ອຍສາມາດສົນໃຈ ຫນ້ອຍ ກວ່າຖ້າພວກເຂົາເຫັນຜົນ ກໍາ ໄລ. ຂ້ອຍຮັບ ຜິດຊອບຕໍ່ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນ. ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າ... ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງບໍ?
[ANNE]
Thirty.
ສາມສິບ.
[MIRIAM]
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[CATHERINE]
He hates me.
ລາວກຽດຊັງຂ້ອຍ.
[MIRIAM]
Lucien Baines?
ລູຊຽນ ເບິນສ໌?
[MIRIAM]
I wouldn't say "hates."  Dislikes, distrusts, maybe.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເວົ້າວ່າ"ກຽດຊັງ." ບໍ່ມັກ, ບໍ່ເຊື່ອຖື, ບາງທີ.
[MIRIAM]
She adores you.
ນາງຮັກເຈົ້າຫຼາຍ.
[CATHERINE]
She thinks I can bring Edward back.
ນາງຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດພາເອດວາດກັບມາໄດ້.
[MIRIAM]
Someday you can.  We all believe that...
ມື້ຫນຶ່ງເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້. ພວກເຮົາທຸກຄົນເຊື່ອວ່າ...
[CATHERINE]
I want to try it.  Please.
ຂ້ອຍຢາກລອງມັນ. ກະລຸນາ.
[MIRIAM]
We've been over this a dozen times.  No.
ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າເລື່ອງນີ້ຫຼາຍສິບຄັ້ງແລ້ວ. ບໍ່.
[CATHERINE]
Why not?  Just once.  A trial run.  What harm could it do?
ເປັນຫຍັງບໍ່? ພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວ. ການທົດລອງແລ່ນ
. ມັນສາມາດເຮັດຄວາມເສຍຫາຍຫຍັງໄດ້?
[MIRIAM]
I don't want to find out.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຮູ້.
[CATHERINE]
Why is it taking so long for us to reach him?  Because we've been reactive, that's why.  And we need to be active.
ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ ສໍາ ລັບພວກເຮົາທີ່ຈະບັນລຸລາວ?
ເພາະວ່າພວກເຮົາໄດ້ປະຕິກິລິຍາ, ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນ. ແລະພວກເຮົາຕ້ອງເຄື່ອນໄຫວ.
[CATHERINE]
Miriam...
ມິເຣັມ...
[MIRIAM]
Shush.
ປິດງຽບ.
[CATHERINE]
He creates the obstacles, he decides which games to play.
ລາວສ້າງອຸປະສັກ, ລາວຕັດສິນໃຈວ່າຈະຫຼິ້ນເກມໃດ.
[MIRIAM]
I've heard this argument before.  It's not happening.
ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນການໂຕ້ຖຽງນີ້ກ່ອນ. ມັນບໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນ.
[CATHERINE]
It could take years for me to get past the barriers he's created.
ມັນອາດຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍປີ ສໍາ ລັບຂ້ອຍທີ່ຈະຜ່ານອຸປະສັກທີ່ລາວສ້າງຂຶ້ນ.
[MIRIAM]
If we reverse the feed and bring Edward into your mind, it could be devastating for him.  Imagine the shock of suddenly existing in a whole other world.
ຖ້າພວກເຮົາປ່ຽນການໃຫ້ອາຫານແລະເຮັດໃຫ້ເອດວາດເຂົ້າໄປໃນຈິດໃຈຂອງທ່ານ, ມັນອາດຈະເປັນອັນຕະລາຍ
ສໍາ ລັບລາວ. ຈິນຕະນາການຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງການມີຢູ່ໃນໂລກອື່ນຢ່າງກະທັນຫັນ.
[CATHERINE]
I do it all the time!
ຂ້ອຍເຮັດມັນຕະຫຼອດເວລາ!
[MIRIAM]
Yes, but, you're a willing participant. Picture Edward in a strange place, lost, frightened...
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່, ເຈົ້າເປັນຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມທີ່ເຕັມໃຈ.
ຮູບພາບເອດວາດໃນສະຖານທີ່ແປກໃຈ, ສູນເສຍ, ຢ້ານກົວ...
[CATHERINE]
I'd be there for him.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ ສໍາ ລັບລາວ.
[MIRIAM]
And he might blame you for terrifying him.  That one moment could erase all you've accomplished.  And if that happened, the trust he has in you is gone.
ແລະລາວອາດຈະກ່າວໂທດເຈົ້າວ່າເຮັດໃຫ້ລາວຢ້ານກົວ. ນັ້ນຊົ່ວຄາວດຽວສາມາດລຶບທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານໄດ້ບັນລຸໄດ້
. ແລະຖ້າສິ່ງນັ້ນເກີດຂຶ້ນ, ຄວາມໄວ້ວາງໃຈທີ່ລາວມີໃນເຈົ້າຫາຍໄປແລ້ວ.
[CATHERINE]
Okay, okay...
ດີ, ດີ...
[MIRIAM]
Besides, I don't know what it might do to you.  You're already exhausted.  Have you been sleeping?
ນອກຈາກນັ້ນ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນອາດຈະເຮັດຫຍັງກັບເຈົ້າ
. ເຈົ້າເມື່ອຍແລ້ວ. ເຈົ້ານອນບໍ?
[MIRIAM]
I can prescribe something...
ຂ້ອຍສາມາດສັ່ງກິນບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້...
[MIRIAM]
You're sure?  Any more nightmares?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ? ມີຄວາມຝັນຮ້າຍອີກບໍ?
[CATHERINE]
No.
ບໍ່
[MIRIAM]
Good.  We need you healthy and relaxed. You're going to eat well, meditate, exercise, and watch mindless television.
ດີ. ພວກເຮົາຕ້ອງການເຈົ້າສຸຂະພາບແຂງແຮງແລະຜ່ອນຄາຍ. ເຈົ້າຈະກິນດີ
, ສະມາທິ, ອອກ ກໍາ ລັງກາຍ, ແລະເບິ່ງໂທລະພາບທີ່ບໍ່ມີຈິດໃຈ.
[CATHERINE]
Yes mother.
ແມ່ນແລ້ວ ແມ່.
[MIRIAM]
I don't want you up all night reading Edward's case file of the nine millionth time.  Balance, dear girl, is the key. Leave the work here.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຕື່ນຕະຫຼອດຄືນອ່ານເອກະສານກໍລະນີຂອງເອດວາດຄັ້ງທີເກົ້າລ້ານ
. ຄວາມສົມດຸນ, ເດັກຍິງທີ່ຮັກແພງ, ແມ່ນປຸ່ມສໍາຄັນ. ໃຫ້ວຽກຢູ່ບ່ອນນີ້.
[MIRIAM]
Don't bring it home in this.
ຢ່າເອົາມັນກັບບ້ານໃນສິ່ງນີ້.
[CATHERINE]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[MIRIAM]
Henry wants me to try this Vietnamese place he's wild about.  Want to come?
ແຮນຣີຢາກໃຫ້ຂ້ອຍລອງບ່ອນຫວຽດນາມທີ່ລາວມັກຫຼາຍ. ເຈົ້າຢາກມາບໍ?
[CATHERINE]
I've got to feed my cat.  Besides, I want to get to bed early.
ຂ້ອຍຕ້ອງໃຫ້ອາຫານແມວຂອງຂ້ອຍ. ນອກຈາກນັ້ນ, ຂ້ອຍຢາກນອນກ່ອນ.
[MIRIAM]
That's my girl.
ນັ້ນແມ່ນເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍ.
[CATHERINE]
Pleasant dreams, Mister E.
ຄວາມຝັນທີ່ສວຍງາມ, ທ້າວອີ.
[CATHERINE]
Go.  To.  Sleep.
ໄປ. ໄປ. ນອນ.
[RAMSEY]
Who found her?
ໃຜພົບນາງ?
[COLE]
Surveyor for the railroad... 'Bout six this morning.
ຜູ້ສໍາຫຼວດ ສໍາ ລັບທາງລົດໄຟ... ປະມານຫົກເຊົ້າມື້ນີ້.
[NOVAK]
Thanks for waiting, Teddy.
ຂອບໃຈທີ່ລໍຖ້າ, ເທດີ.
[TEDDY LEE]
Bleach.
ຜັກຂາວ.
[NOVAK]
Anne Marie Vicksey.
ແອນ ມາຣີ ວິກຊີ.
[COLE]
She the one from Santa Cruz?
ນາງເປັນຄົນຈາກຊານຕາ ຄຣູຊບໍ?
[NOVAK]
Just graduated law school.  Single mom. Had a two-year-old daughter.
ພຽງແຕ່ຈົບໂຮງຮຽນກົດຫມາຍ. ແມ່ຄົນດຽວ. ມີລູກສາວອາຍຸສອງປີ.
[NOVAK]
The semen on her legs and abdomen.
ເມັດໃນຕີນແລະທ້ອງຂອງນາງ.
[TEDDY LEE]
Someone looking after her little girl?
ມີໃຜເບິ່ງແຍງລູກສາວນ້ອຍຂອງນາງບໍ?
[NOVAK]
Grandparents.  Live over in Davis.
ພໍ່ແມ່ເຖົ້າ. ອາໄສຢູ່ເມືອງເດວສ໌.
[TEDDY LEE]
The poor thing.
ຄົນທຸກຍາກ.
[TALK RADIO HOST]
...complaining about government subsidies for farmers...
... ຮ້ອງທຸກກ່ຽວກັບການຊ່ວຍເຫຼືອລັດຖະບານ ສໍາ ລັບຊາວກະສິກອນ...
[TALK RADIO HOST]
...but without subsidies, families will starve, and I'm nodd exagggeerrrrr....ayding.  Iff id werrrr up tooooo meeeee.....
ແຕ່ໂດຍບໍ່ມີການຊ່ວຍເຫຼືອລ້າ, ຄອບຄົວຈະຕາຍຍຶດຫິວ,
ແລະຂ້ອຍຖືກໂຊກຮ້າຍເກີນໄປ... ຊ່ວຍເຫຼືອ. ຖ້າຂ້ອຍເປັນຄົນສູງເກີນໄປ.....
[TALK RADIO HOST]
Meeeee gawwwwwdd Caaaarrrrlll.  Mee god cum...  Meeeee....wwuuuuuddunnnnttttt... be spending billions on other countries when we've got problems right here.
Meeeee gawwwwwdd Caaaarrrrlll. Meeeee ພຣະເຈົ້າ cum... Meeeee.... wwuuuuuddunnnnttt
... ຈະໃຊ້ເງິນຫຼາຍລ້ານໃນປະເທດອື່ນໆໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາມີບັນຫາຢູ່ບ່ອນນີ້.
[RAMSEY]
Well, honey, what's worse?  Doing it yourself or asking your mother for help?  Can it wait 'til I get back/  I have no idea, Jeannie.
ດີແມ, ສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າ? ເຮັດມັນເອງຫຼືຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກແມ່ຂອງທ່ານບໍ
? ມັນສາມາດລໍຖ້າຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະກັບມາໄດ້ບໍ / ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ, ຈິນນີ.
[RAMSEY]
Well all right.  Good luck with the Monster.  I love you too.  Bye-bye.
ດີແລ້ວ. ໂຊກດີກັບໂມສເຕີ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ. ສະບາຍດີ.
[RAMSEY]
We call Jeannie's mother "The Monster" because, well... she just is.
ພວກເຮົາເອີ້ນແມ່ຂອງຈິນນີວ່າ"ໂມສເຕີ" ເພາະວ່າ, ດີ... ນາງພຽງແຕ່ເປັນ.
[RAMSEY]
I know you could care less about my personal life, Peter, but I do appreciate the occasional, "How's your wife, Gordon?"
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈຊີວິດສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍຫຼາຍປານໃດ, ເປຕຣ໌,
ແຕ່ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍການຖາມບາງຄັ້ງວ່າ,"ເມຍຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ, ໂກດອນ?"
[NOVAK]
How is she?
ນາງເປັນແນວໃດ?
[RAMSEY]
Pregnant.  Thanks for asking.
ເຈົ້າຖືພາ. ຂອບໃຈທີ່ຖາມ.
[NOVAK]
Here he is.
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.
[RAMSEY]
Damn, man, I give up.  Your partner tells you his wife's gonna have a baby, and all you care about is a coroner's report!
ສະບາຍດີ, ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍຍອມຮັບ. ຄູ່ຮ່ວມງານຂອງທ່ານບອກເຈົ້າວ່າເມຍຂອງລາວຈະເກີດລູກ
, ແລະສິ່ງດຽວທີ່ທ່ານສົນໃຈແມ່ນບົດລາຍງານຂອງນັກກວດສອບ!
[RAMSEY]
I feel for those girls too, Pete.  And their families.  But it's just a job. Someday it'll be over.  And then what'll you have?
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຕໍ່ເດັກຍິງເຫຼົ່ານັ້ນເຊັ່ນກັນ, ເປັດ. ແລະຄອບຄົວຂອງພວກເຂົາ.
ແຕ່ມັນພຽງແຕ່ເປັນວຽກງານເທົ່ານັ້ນ. ມື້ຫນຶ່ງມັນຈະສິ້ນສຸດລົງ. ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະກິນຫຍັງ?
[TEDDY LEE]
Hot off the presses.
ຮ້ອນຈາກເຄື່ອງພິມ.
[TEDDY LEE]
Chicken fried steak, mashed potatoes, garden salad with Thousand Island dressing and an iced-tea.  Thank you darlin'.
ຊີ້ນກຸ້ງທີ່ຖືກຕົ້ມ, ຫມາກ ໄມ້ທີ່ຖືກກັ່ນຕອງ,
ຊາລາດສວນດ້ວຍເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມເກາະພັນແລະຊາເຢັນ. ຂອບໃຈແມ.
[TEDDY LEE]
Water in her lungs.  Same brand of bleach.  Match on the semen.  Lots of hair.
ນ້ ໍາ ໃນປອດຂອງນາງ. ເຄື່ອງເຮັດສີຂາວທີ່ມີຍີ່ຫໍ້ດຽວກັນ
. ສອດຄ່ອງກັບເມັດ. ຜົມຫຼາຍ.
[RAMSEY]
More hair.  I could knit this guy a toupee.
ຜົມຫຼາຍຂຶ້ນ. ຂ້ອຍສາມາດຕັດຜົມຜົມໃຫ້ຄົນນີ້ໄດ້.
[TEDDY LEE]
So?
ສະນັ້ນ?
[NOVAK]
Anne Vicksey didn't own a dog.
ແອນ ວິກຊີບໍ່ມີຫມາ.
[NOVAK]
I need it.
ຂ້ອຍຕ້ອງການມັນ.
[TEDDY LEE]
Now?
ດຽວນີ້ບໍ?
[NOVAK]
Now.
ດຽວນີ້.
[TEDDY LEE]
Complete absence of melanin.
ການຂາດແມລານິນຢ່າງສົມບູນ.
[RAMSEY]
And that means?
ແລະມັນຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[NOVAK]
The dog's an albino.  He'd love an animal like that.
ຫມາແມ່ນອາລບິນໂກ້. ລາວຈະມັກສັດແບບນັ້ນ.
[TEDDY LEE]
Gentlemen, I believe an albino dog is rare indeed.
ພວກເຈົ້າ, ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຫມາອາລບິນໂກ້ແມ່ນຫາຍາກແທ້ໆ.
[JULIA]
Oh no...
ໂອ້ ບໍ່...
[JULIA]
God... I didn't see you.
ພຣະເຈົ້າ... ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນເຈົ້າ.
[STARGHER]
Good boy.
ເດັກຊາຍທີ່ດີ.
[NOVAK]
Donna Krozin.  Helen Francis, Teresa Manicki...
ດອນນາ ຄຣູຊິນ. ເຮເລນ ຟຣານຊິສ, ເທເຣຊາ ມານິກກີ...
[NOVAK]
Antoinette Simms, Natalie Pagels, Grace Cassatt... Anne Vicksey.
ແອນຕິນເນັດ ຊີມສ໌, ນາຕາລີ ເພຈລ໌, ແກຣສ ຄາຊັດ... ແອນ ວິກຊີ.
[NOVAK]
Smart, gentle, attractive young women. Just starting out in life. Embarking on careers, going to school, getting married...
ແມ່ຍິງຫນຸ່ມທີ່ສະຫຼາດ, ອ່ອນແອ, ຫນ້າ ສົນໃຈ.
ພຽງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນໃນຊີວິດ. ເລີ່ມຕົ້ນອາຊີບ, ໄປໂຮງຮຽນ, ແຕ່ງງານ...
[NOVAK]
They were killed.  Kidnapped, tortured, and murdered.  By a white male.  About 30-years old.  Who owns an albino dog./
ພວກເຂົາຖືກຂ້າຕາຍ. ຖືກລັກພາຕົວ, ທໍລະມານ, ແລະຄາດຕະກໍາ.
ໂດຍຜູ້ຊາຍສີຂາວ. ປະມານ 30 ປີ. ຜູ້ທີ່ເປັນເຈົ້າຂອງຫມາອາລບິນໂກ້./
[RAMSEY]
A purebred German Shepherd.
ຫມາລ້ຽງເຢຍລະມັນທີ່ມີສາຍພັນບໍລິສຸດ.
[RAMSEY]
Breeders typically destroy albino pups, so this animal is truly unique.
ຜູ້ລ້ຽງສັດມັກຈະທໍາລາຍລູກແມວແອລບິນໂກ້
, ສະນັ້ນສັດນີ້ເປັນເອກະລັກແທ້ໆ.
[NOVAK]
Nicole Labetzki.  Victim seven. Forensics found dog hair in her car, but they had a K-9 unit at the scene and never had it checked.
ນິກອລ ລາເບສກີ. ຜູ້ເຄາະຮ້າຍທີເຈັດ. ພວກວິຊາການທາງກົດຫມາຍໄດ້ພົບຜົມຫມາໃນລົດຂອງນາງ
, ແຕ່ພວກເຂົາມີຫນ່ວຍງານ K-9 ຢູ່ບ່ອນເກີດເຫດແລະບໍ່ເຄີຍກວດສອບມັນເລີຍ.
[TEDDY LEE]
The Phoenix office tested that hair thirty minutes ago.  And we got the match.
ຫ້ອງການຟີນິກສ໌ໄດ້ທົດສອບຜົມນັ້ນເມື່ອສາມສິບນາທີກ່ອນ
. ແລະພວກເຮົາມີການແຂ່ງຂັນ.
[NOVAK]
It's his dog.
ມັນເປັນຫມາຂອງລາວ.
[RAMSEY]
Registered breeders of German Shepherds.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[NOVAK]
Be thorough, but be fast.  This guy's accelerating. He only waited six days this last time. When he started, two months could pass.
ເປັນຢ່າງລະອຽດ, ແຕ່ເປັນໄວ. ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ ກໍາ ລັງເລັ່ງຂຶ້ນ.
ລາວພຽງແຕ່ລໍຖ້າຫົກມື້ຄັ້ງສຸດທ້າຍນີ້. ເມື່ອລາວເລີ່ມຕົ້ນ, ສອງເດືອນສາມາດຜ່ານໄປໄດ້.
[NOVAK]
This can mean different things.  He thinks we're stupid and can't catch him. He's having fun and needs more.  Or...  This dog hair thing is sloppy.  The body this morning was found in less than three inches of water.  He knew we'd find her.  He wants to be caught.  But if we can't stop him...
ນີ້ແມ່ນສາມາດຫມາຍຄວາມວ່າສິ່ງຕ່າງໆທີ່ແຕກຕ່າງກັນ. ລາວຄິດວ່າພວກເຮົາໂງ່ແລະບໍ່ສາມາດຈັບລາວໄດ້. ລາວ ກໍາ ລັງມ່ວນຊື່ນແລະຕ້ອງການຫຼາຍຂຶ້ນ. ຫຼື...
ເລື່ອງຜົມຫມານີ້ບໍ່ສະບາຍ. ສົບໃນຕອນເຊົ້ານີ້ຖືກພົບໃນນ້ ໍາ ຫນ້ອຍ ກວ່າສາມນິ້ວ. ລາວຮູ້ວ່າພວກເຮົາຈະຊອກຫານາງ. ລາວຢາກຖືກຈັບ. ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຢຸດລາວໄດ້...
[NOVAK]
...he can't stop himself.
ລາວບໍ່ສາມາດຢຸດຕົວເອງໄດ້.
[DISTORTED VOICE]
Me god feed on pain.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍກິນຄວາມເຈັບປວດ.
[DISTORTED VOICE]
Pain good.  Cumm home to meee...
ຄວາມເຈັບປວດດີ. ມາເຮືອນກັບຂ້ອຍ...
[DISTORTED VOICE]
Go sleep Carl.  Me god wake up now.
ໄປນອນແຄລ. ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍຕື່ນຂຶ້ນດຽວນີ້.
[RAMSEY]
She was still living at home?
ນາງຍັງຢູ່ເຮືອນບໍ?
[MR. HICKSON]
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[JOHN]
We were looking at apartments.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເບິ່ງອາພາດເມັນ.
[MR. HICKSON]
But nobody was moving in together 'til after the wedding.
ແຕ່ບໍ່ມີໃຜຈະຍ້າຍມາຢູ່ຮ່ວມກັນຈົນກວ່າຫຼັງຈາກງານແຕ່ງງານ.
[RAMSEY]
John, you came to pick her up when?
ຈອນ, ເຈົ້າມາເອົານາງເມື່ອໃດ?
[JOHN]
Eight o'clock.  We were going out for my birthday.
ເວລາແປດໂມງ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງອອກໄປສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນເກີດຂອງຂ້ອຍ.
[MR. HICKSON]
Maybe you made a mistake.  Maybe she... she...
ບາງທີເຈົ້າໄດ້ເຮັດຄວາມຜິດພາດ. ບາງທີນາງ... ນາງ...
[RAMSEY]
No sir.  I'm sorry.
ບໍ່ເດີ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[NOVAK]
After three years she remembers what the guy drove?
ຫຼັງຈາກສາມປີນາງຈື່ວ່າຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນຂັບລົດຫຍັງ?
[RAMSEY]
She remembers because it was her "dream truck."  Wanted one just like it.
ນາງຈື່ໄວ້ເພາະວ່າມັນເປັນລົດບັນທຸກຄວາມຝັນຂອງນາງ. ຢາກມີແບບດຽວກັນ.
[STOCKWELL]
Ramsey, Novak?
ຣາມຊີ, ໂນວາກ?
[STOCKWELL]
Agent Stockwell.
ຕົວແທນສຕັອກເວລ.
[NOVAK]
Where is he?
ລາວຢູ່ໃສ?
[STOCKWELL]
Edison.  Just east of Loma Park.  SWAT's had the house under surveillance for about twenty minutes.  Suspect is Carl Rudolph Stargher.  No registered weapons, no priors.  Got a license for his dog, though.  Named him Valentine...
ເອດີຊັນ. ພຽງແຕ່ທາງທິດຕາເວັນອອກຂອງສວນລູມາ. SWAT ໄດ້ມີເຮືອນພາຍໃຕ້ການຕິດຕາມກວດກາປະມານສິບນາທີ. ຜູ້ຕ້ອງສົງໄສແມ່ນຄາລ
ຣູໂດລຟ ສຕາກເກີ. ບໍ່ມີອາວຸດທີ່ລົງທະບຽນ, ບໍ່ມີອະດີດ. ມີໃບອະນຸຍາດ ສໍາ ລັບຫມາຂອງລາວ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ຊື່ລາວວາເລນຕິນ...
[NOVAK]
You're the bad man, aren't you, Carl?
ເຈົ້າເປັນຄົນຮ້າຍ, ແມ່ນບໍ, ຄາລ?
[BROCK]
Glad you could make it.  We lose the sun in half an hour.
ດີໃຈທີ່ເຈົ້າສາມາດມາໄດ້. ພວກເຮົາສູນເສຍແສງຕາເວັນໃນເວລາເຄິ່ງຊົ່ວໂມງ.
[BROCK]
Perimeter's two-hundred yards around the house.  Three men at the rear, two on each side, four up front.  I've got two marksmen on the roof.
ຂອບເຂດແມ່ນສອງຮ້ອຍແມັດອ້ອມເຮືອນ. ຜູ້ຊາຍສາມຄົນຢູ່ດ້ານຫຼັງ,
ສອງຄົນໃນແຕ່ລະດ້ານ, ສີ່ຄົນຢູ່ທາງຫນ້າ. ຂ້ອຍມີນັກຍິງສອງຄົນຢູ່ເທິງເຮືອນຫລັງ.
[NOVAK]
Have they seen him?
ພວກເຂົາເຫັນລາວບໍ?
[BROCK]
No.  There's been movement in the kitchen.  But it could be the dog.  You think she's in there?
ບໍ່. ມີການເຄື່ອນໄຫວໃນເຮືອນຄົວ.
ແຕ່ມັນອາດຈະເປັນຫມາ. ເຈົ້າຄິດວ່ານາງຢູ່ໃນນັ້ນບໍ?
[NOVAK]
We proceed assuming she is.
ພວກເຮົາສືບຕໍ່ assuming ນາງແມ່ນ.
[RAMSEY]
Let's give old Carl a call.  Tell him he's got company.
ພວກເຮົາຈະໂທຫາແຄລເກົ່າ. ບອກລາວວ່າລາວມີຄົນຢູ່.
[NOVAK]
No.  Can you get a man close?
ບໍ່. ເຈົ້າສາມາດເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊາຍໃກ້ຊິດໄດ້ບໍ?
[ERICSON]
I'm at the back door.
ຂ້ອຍຢູ່ປະຕູຫຼັງ.
[BROCK]
Check the kitchen.
ກວດເບິ່ງເຮືອນຄົວ.
[ERICSON]
I have a man down.  Repeat, man down.
ຂ້ອຍມີຜູ້ຊາຍຕົກລົງ. ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ຜູ້ຊາຍຕົກລົງແລ້ວ.
[BROCK]
Stargher?
ສຕາກເກີ?
[ERICSON]
Can't see his face.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຫັນໃບຫນ້າຂອງລາວໄດ້.
[NOVAK]
Go.
ໄປ.
[ERICSON]
I've got the dog!
ຂ້ອຍມີຫມາແລ້ວ!
[ERICSON]
Carl Stargher!  Do not move!
ຄາລ ສຕາກເກີ! ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ!
[ERICSON]
Jesus Christ...
ພຣະເຢຊູຄຣິດ...
[NOVAK]
Paramedics.  NOW.
ພວກແພດສຸກສາລາ. ດຽວນີ້.
[NOVAK]
He's alive.
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່.
[STOCKWELL]
They'll take him to County General. Reid's already there.
ພວກເຂົາຈະພາລາວໄປຫາຜູ້ໃຫຍ່ຂອງເມືອງ. ຣີດຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລ້ວ.
[NOVAK]
Make sure he stays cuffed.  Two men on him at all times.  I don't want anyone treating him but Reid.  Not so much as a thermometer up his ass.  Understand?
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າລາວຍັງຕິດສາຍແອວຢູ່. ຜູ້ຊາຍສອງຄົນຢູ່ເທິງລາວຕະຫຼອດເວລາ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ໃຜປິ່ນປົວລາວນອກຈາກ Reid. ບໍ່ເທົ່າກັບວັດແທກອຸນຫະພູມໃນບາກຂອງລາວ. ເຂົ້າໃຈບໍ?
[RAMSEY]
She's not here.
ນາງບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[RAMSEY]
You should come downstairs.
ເຈົ້າຄວນລົງລົງ.
[JULIA]
Hey!
ເຮ້!
[REID]
Minimal activity in the dorsolateral prefrontal cortex.  And here, the anterior cingulate cortex.  It's what helps distinguish between external and internal stimuli.
ການເຄື່ອນໄຫວ ຫນ້ອຍ
ທີ່ສຸດໃນກະດານກະດາດກະດູກກະດົງກະດອງກະດຸນກະດອນກະດູນກະດວນກະດວງກະດົນກະດ່ານກະດູ້ກະດ່າງກະດິງກະດ່ວນກະດັນກະດັ່ງກະດຶງກະດຸງກະດັງກະດຸ່ນກະດືກະດຸ້ນກະດຸກກະດ້າງກະດວກກະດູກະດຶກກະດູດກະດ
[RAMSEY]
What the hell does that mean?
ນັ້ນຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[TEDDY LEE]
He's schizophrenic.
ລາວເປັນຄົນສະຊິໂຊຟຣີນິກ.
[RAMSEY]
What're you doing here, Reid?  Paving the way for his insanity defense?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້, ຣີດ?
ການເປີດທາງໃຫ້ການປ້ອງກັນຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງລາວບໍ?
[REID]
No need.  There won't be a trial.  This is no act.  The coma is real.
ບໍ່ຈໍາເປັນ. ຈະບໍ່ມີການດໍາເນີນຄະດີ.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນການສະແດງ. ໂກມາແມ່ນແທ້ຈິງ.
[RAMSEY]
Whoa.  Wait a minute.
ໂວ້. ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ.
[REID]
You ever hear of Whalen's Infraction?
ເຈົ້າເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບການລະເມີດຂອງວາເລນບໍ?
[REID]
In any schizophrenic, these areas would be affected.  But in someone with Whalen's, they're hit hard and hit fast.
ໃນຄົນສະຊິໂຊຟຣີນິກໃດໆ, ເຂດເຫຼົ່ານີ້ຈະໄດ້ຮັບຜົນກະທົບ.
ແຕ່ໃນຄົນທີ່ມີໂຣກວໍເລນ, ພວກເຂົາຖືກຕີຢ່າງແຂງແຮງແລະຕີຢ່າງໄວວາ.
[REID]
Stargher's neurological system was infected by a virus in utero.  It lay dormant.  In his case for about...  ...thirty years.  Most likely, he's exhibited symptoms for awhile now, but the infraction - the breach - didn't occur 'til today.  You never know when it'll happen, at what age, or why.  The triggers vary, but the results don't.  He has no ties to reality.  No awareness of this world or the people in it.
ລະບົບປະສາດຂອງສຕາກເກີຖືກຕິດເຊື້ອດ້ວຍໄວຣັສໃນທ້ອງ. ມັນນອນຢູ່. ໃນກໍລະນີຂອງລາວປະມານ...... ສາມສິບປີ. ຄວາມເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ, ລາວໄດ້ສະແດງອາການເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ, ແຕ່ການລະເມີດ - ການລະເຊີນ -
ບໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນຈົນຮອດມື້ນີ້. ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຮູ້ວ່າມັນຈະເກີດຂຶ້ນເມື່ອໃດ, ໃນອາຍຸໃດ, ຫຼືເປັນຫຍັງ. ເຄື່ອງກະຕຸ້ນແຕກຕ່າງກັນ, ແຕ່ຜົນໄດ້ຮັບບໍ່. ລາວບໍ່ມີສາຍພົວພັນກັບຄວາມເປັນຈິງ. ບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກຂອງໂລກນີ້ຫຼືຄົນ
[TEDDY LEE]
What about Thorazine? Or... Desoxyn?
ແລະ Thorazine ແນວໃດ? ຫຼື... Desoxyn?
[REID]
The normal psychotropics don't work. He's not just catatonic, he's... disappeared.  Like having a dream and never waking up.
ຢາຈິດໃຈປົກກະຕິບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ. ລາວບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ catatonic
, ລາວໄດ້... ຫາຍໄປ. ຄືກັບມີຄວາມຝັນແລະບໍ່ເຄີຍຕື່ນຕົວ.
[NOVAK]
This girl.  Julia Hickson.  Only he knows where she is.
ເດັກຍິງຄົນນີ້. ຈູເລຍ ຮິກສັນ. ພຽງແຕ່ລາວຮູ້ວ່ານາງຢູ່ໃສ.
[REID]
Then I'm sorry.  For her and for you.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຂໍໂທດ. ສໍາລັບນາງແລະສໍາລັບເຈົ້າ.
[RAMSEY]
We'll go back to his house, Pete. There's still a lot to do.  Analyze the videos, track sales of the bleach, go through his records.  Maybe he owns property somewhere.
ພວກເຮົາຈະກັບຄືນໄປເຮືອນຂອງລາວ, ປິດ. ຍັງມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະເຮັດ. ວິເຄາະວິດີໂອ,
ຕິດຕາມການຂາຍຂອງເຄື່ອງຂາວ, ໄປຜ່ານບັນທຶກຂອງລາວ. ບາງທີລາວເປັນເຈົ້າຂອງຊັບສິນຢູ່ບ່ອນໃດຫນຶ່ງ.
[NOVAK]
They're in that fucking thing for forty hours, Gordon.  Four-oh.  He got Julia at seven-thirty last night.  You know what time it is now...?!
ພວກເຂົາຢູ່ໃນສິ່ງນັ້ນເປັນເວລາສີ່ສິບຊົ່ວໂມງ, ໂກດອນ. ສີ່- ໂອ້.
ລາວໄດ້ຈູເລຍໃນເວລາເຈັດທ່ຽງມື້ວານນີ້. ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເວລາຫຼາຍປານໃດດຽວນີ້...?!
[REID]
Peter?  This is a longshot.  I mean a real long shot.  You're gonna think I'm crazy...
ເປຕຣ໌? ນີ້ແມ່ນການຍິງໄລຍະຍາວ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າການຍິງທີ່ຍາວນານແທ້ໆ
. ເຈົ້າຈະຄິດວ່າຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ...
[CATHERINE]
It's fixed!
ມັນຖືກແກ້ໄຂແລ້ວ!
[CATHERINE]
I'm not signalling...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສັນຍານ...
[VOICE]
Sing a song of sixpence...
ຮ້ອງເພງຂອງຫົກເປັນ...
[CATHERINE]
I'm not signalling!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສັນຍານ!
[CATHERINE]
I'm not...
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ...
[MIRIAM]
Sing a song of sixpence.
ຮ້ອງເພງຂອງຫົກເປັນ.
[CATHERINE]
A pocketful of fucking rye.  What's wrong?
ກະເປົາທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍ rye. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[MIRIAM]
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[CATHERINE]
Why did we stop?
ພວກເຮົາຢຸດເຊົາເປັນຫຍັງ?
[COOPERMAN]
I asked them to.  We have a situation.
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດ. ພວກເຮົາມີສະຖານະການ.
[MIRIAM]
When did he lapse into the coma?
ລາວຕົກຢູ່ໃນໂກມາເມື່ອໃດ?
[NOVAK]
Sometime yesterday morning.
ບາງຄັ້ງໃນຕອນເຊົ້າມື້ວານນີ້.
[NOVAK]
Each tape is the same.  He provides food, drinking water, a toilet. Periodically, a shower starts.  It's on some kind of timer - he's clever with machines, building things.  I think he wants them to believe this is a simple kidnapping.  That there's a possibility of rescue.  Of survival.  But it's just a form of torture.  At the end of the fortieth hour, the drain shuts.  The water starts and doesn't stop.  We've already lost more than a day.  If she isn't found tonight.  She dies like the rest.
ແຕ່ລະເທບແມ່ນຄືກັນ. ລາວໃຫ້ອາຫານ, ນ້ ໍາ ດື່ມ, ຫ້ອງນ້ ໍາ. ບາງຄັ້ງ, ນໍ້າຖ້ວມເລີ່ມຕົ້ນ. ມັນຢູ່ໃນຊະນິດເວລາບາງຢ່າງ - ລາວສະຫຼາດກັບເຄື່ອງຈັກ, ການກໍ່ສ້າງສິ່ງຕ່າງໆ. ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຢາກໃຫ້ພວກເຂົາເຊື່ອວ່ານີ້ແມ່ນການລັກພາຕົວງ່າຍດາຍ
. ວ່າມີຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງການຊ່ວຍເຫຼືອ. ຂອງການຢູ່ລອດຊີວິດ. ແຕ່ມັນພຽງແຕ່ຮູບແບບຂອງການທໍລະມານ. ໃນຕອນທ້າຍຂອງຊົ່ວໂມງສີ່ສິບ, ການລະບາຍນ້ ໍາ ເລີ່ມຕົ້ນແລະບໍ່ຢຸດເຊົາ. ພວກເຮົາໄດ້
[COOPERMAN]
John and Ella Baines - as well as the Sunerset Board of Directors - have given their approval, but the decision is yours.
ຈອນ ແລະ ເອລາ ເບິນສ໌ - ພ້ອມທັງຄະນະບໍລິຫານງານ Sunerset -
ໄດ້ໃຫ້ການອະນຸມັດຂອງພວກເຂົາ, ແຕ່ການຕັດສິນໃຈແມ່ນຂອງທ່ານ.
[MIRIAM]
What about the legalities of this...?
ແລະຄວາມຖືກຕ້ອງຕາມກົດ ຫມາຍ ຂອງສິ່ງນີ້ແນວໃດ...?
[NOVAK]
Stargher is in custody.  The functional equivalent of being under arrest. Normally, we'd Mirandize him, and if he didn't lawyer up, we'd interrogate him. But because of his condition, he doesn't have the capacity to waive those rights.
ສຕາກເກີຢູ່ໃນຄວບຄຸມຕົວ. ທຽບເທົ່າການເຮັດວຽກຂອງການຖືກຈັບກຸມ. ປົກກະຕິແລ້ວ, ພວກເຮົາຈະມິຣານດິສລາວ,
ແລະຖ້າລາວບໍ່ໄດ້ທະນາຍຄວາມຂຶ້ນ, ພວກເຮົາມາສອບສວນລາວ. ແຕ່ເນື່ອງຈາກສະພາບຂອງລາວ, ລາວບໍ່ມີຄວາມສາມາດທີ່ຈະຍົກເລີກສິດທິເຫຼົ່ານັ້ນ.
[HENRY]
So what you're asking us to do is illegal?
ສະນັ້ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຂໍໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດແມ່ນຜິດກົດຫມາຍບໍ?
[NOVAK]
No, not at all.  We're dealing with exigent circumstances.  Somewhere there's a kidnapped woman still alive.  If we weigh the suspect's Constitutional Rights against the public safety. The Law favors the victim and gives us a lot of leeway.  It's called the Public Safety Exception.
ບໍ່, ບໍ່ເລີຍ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງປະເຊີນກັບສະພາບການທີ່ຮີບດ່ວນ. ບາງບ່ອນມີແມ່ຍິງທີ່ຖືກລັກພາຕົວຍັງມີຊີວິດຢູ່. ຖ້າພວກເຮົາຄິດໄລ່ສິດທິລັດຖະທໍາມະນູນຂອງຜູ້ຕ້ອງສົງໄສຕໍ່ຄວາມປອດໄພສາທາລະນະ
. ກົດ ຫມາຍ ສະ ຫນັບ ສະ ຫນູນ ຜູ້ເຄາະຮ້າຍແລະໃຫ້ພວກເຮົາຄວາມສະຫງົບພາບຫຼາຍ. ມັນເອີ້ນວ່າຂໍ້ຍົກເວັ້ນຄວາມປອດໄພສັງຄົມ.
[COOPERMAN]
So what can you do?
ເຈົ້າສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້?
[NOVAK]
Pretty much anything we want.  There's a chance to save a human life.  Because of that, Stargher has no reasonable expectation of privacy.
ເກືອບທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ. ມີໂອກາດທີ່ຈະຊ່ວຍຊີວິດມະນຸດ. ຍ້ອນເຫດນັ້ນ
, ສຕາກເກີບໍ່ມີຄວາມຄາດຫວັງທີ່ສົມເຫດສົມຜົນກ່ຽວກັບຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ.
[CATHERINE]
What if...?
ຖ້າ...
[CATHERINE]
What if he wasn't like this?  What if he was "normal?"  Conscious.  How far would you go?
ຖ້າລາວບໍ່ແມ່ນແບບນີ້ແນວໃດ? ຖ້າລາວເປັນ"ປົກກະຕິ"
ແນວໃດ? ມີຄວາມຮູ້ສຶກ. ເຈົ້າຈະໄປໄກປານໃດ?
[NOVAK]
As far as I needed.
ເທົ່າທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
[CATHERINE]
Do you think he'd tell you what you need to know?
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວຈະບອກເຈົ້າສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ບໍ?
[NOVAK]
There's always a chance they'll confess.
ມີໂອກາດວ່າພວກເຂົາຈະຍອມຮັບ.
[CATHERINE]
Really?  I don't work with violent cases, I work with children.  But even a kid lies.  They love it when they get you to believe something that isn't true.  Don't you think Stargher would do the same?
ແທ້ຈິງບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກກັບກໍລະນີຄວາມຮຸນແຮງ, ຂ້ອຍເຮັດວຽກກັບເດັກນ້ອຍ. ແຕ່ເຖິງແມ່ນວ່າເດັກນ້ອຍຕົວະ.
ພວກເຂົາມັກມັນເມື່ອພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຊື່ອບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ເປັນຄວາມຈິງ. ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າສຕາກເກີຈະເຮັດຄືກັນບໍ?
[NOVAK]
Sometimes... Once they've been caught they feel a need for disclosure.  They have so much they want to tell. But they've never had a sympathetic ear. They need someone to understand why.  Stargher used to hide the bodies very carefully.  It was part of the ritual. Some weren't found for weeks and any physical evidence had been meticulously wiped clean.  But these last three... They were still in water - always in water - but  Listen, he wasn't just careless.  It went beyond that...
ບາງຄັ້ງ... ເມື່ອພວກເຂົາຖືກຈັບແລ້ວພວກເຂົາຮູ້ສຶກຄວາມຕ້ອງການທີ່ຈະເປີດເຜີຍ. ພວກເຂົາມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ພວກເຂົາຢາກບອກ. ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍມີຫູທີ່ເຫັນໃຈ. ພວກເຂົາຕ້ອງການຄົນທີ່ຈະເຂົ້າໃຈເຫດຜົນ. ສຕາກເກີເຄີຍເຊື່ອງສົບຢ່າງລະມັດລະວັງຫຼາຍ.
ມັນແມ່ນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງພິທີການ. ບາງຄົນບໍ່ໄດ້ພົບເປັນເວລາຫຼາຍອາທິດແລະຫຼັກຖານທາງດ້ານຮ່າງກາຍໃດໆໄດ້ຖືກລ້າງສະອາດຢ່າງລະອຽດ. ແຕ່ສາມຄົນສຸດທ້າຍນີ້... ພວກເຂົາຍັງຢູ່ໃນນ້ ໍາ - ຢູ່ໃນນ້ ໍາ ຕະຫຼອດເວລາ - ແຕ່ຟັງ, ລາວບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ບໍ່ລະມັດ
[CATHERINE]
Okay.  Let's assume he wanted you to find him, that some part of him hated what he was doing... Most likely, that part is dead.  Schizophrenics with Whalen's Infraction sever all ties with the real world.  I'm sorry, I really am.
ດີແລ້ວ. ໃຫ້ຄິດວ່າລາວຢາກໃຫ້ເຈົ້າຊອກຫາລາວ, ວ່າບາງສ່ວນຂອງລາວກຽດຊັງສິ່ງທີ່ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດ... ຄວາມເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ,
ສ່ວນນັ້ນຕາຍແລ້ວ. ຄົນສະຊິໂຊຟຣີນິກທີ່ມີການລະເມີດຂອງວາເລນຕັດສາຍພົວພັນທັງ ຫມົດ ກັບໂລກທີ່ແທ້ຈິງ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍເປັນແທ້ໆ.
[RAMSEY]
Is it possible?
ມັນເປັນໄປໄດ້ບໍ?
[CATHERINE]
If he came to trust me, yes, but it takes months to build that kind of trust.  Someone like Stargher can't distinguish between fantasy and reality. It's all the same.  He might tell me she's in Timbuktu and absolutely, one hundred percent believe it to be true, but she's...
ຖ້າລາວມາເຊື່ອຂ້ອຍ, ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ມັນໃຊ້ເວລາຫຼາຍເດືອນເພື່ອສ້າງຄວາມເຊື່ອໃຈປະເພດນັ້ນ. ຄົນເຊັ່ນສຕາກເກີບໍ່ສາມາດແຍກລະຫວ່າງຄວາມຄິດແລະຄວາມເປັນຈິງໄດ້
. ມັນຄືກັນທັງ ຫມົດ. ລາວອາດຈະບອກຂ້ອຍວ່ານາງຢູ່ໃນ Timbuktu ແລະແນ່ນອນ, ສິບເປີເຊັນເຊື່ອວ່າມັນເປັນຄວາມຈິງ, ແຕ່ນາງແມ່ນ...
[JOHN]
Julia.
ຈູເລຍ.
[JOHN]
Not "she."  Julia.  Not thing, or it, or her.  Do you know anything about her? Do you know what we've been through? Julia is everything to me.  Can you say that about anyone?
ບໍ່ແມ່ນ"ນາງ." ຈູເລຍ. ບໍ່ແມ່ນສິ່ງໃດໆ, ຫຼືມັນ, ຫຼືນາງ. ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບນາງບໍ?
ເຈົ້າຮູ້ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຜ່ານໄປບໍ? ຈຸເລຍແມ່ນທຸກຢ່າງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ. ເຈົ້າສາມາດເວົ້າແບບນັ້ນກ່ຽວກັບໃຜໄດ້ບໍ?
[FBI TECH]
Quantico.  San Diego Field Office. S.D., L.A., and San Francisco P.D. California, Arizona, Nevada State Police.  Nine and ten are open lines.  Direct link to the chopper.  That gets you into the Bureau Database.
ຄວານຕິໂກ. ຫ້ອງການພາກສະຫນາມແຊນດີເກໂກ້. SD, LA, ແລະ San Francisco P.D. ຄາລີຟໍເນຍ, ອາຣີຊອນາ, ຕໍາຫຼວດລັດເນວາດາ.
ສິບແລະສິບແມ່ນສາຍເປີດ. ການເຊື່ອມຕໍ່ໂດຍກົງກັບເຮືອບິນເຮລິຄອບເຕີ. ນັ້ນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນຖານຂໍ້ມູນຂອງຫ້ອງການ.
[NOVAK]
Thanks.
ຂອບໃຈ
[RAMSEY]
You sure you want to go through with this?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຢາກເຮັດແບບນີ້ບໍ?
[NOVAK]
What else do we do?!
ພວກເຮົາເຮັດຫຍັງອີກບໍ?
[RAMSEY]
I don't know, Pete, but for god's sake... This is nuts.  Do you really understand what they're going to do?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ປີຕ໌, ແຕ່ເພື່ອຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າ...
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າພວກເຂົາຈະເຮັດຫຍັງແທ້ບໍ?
[NOVAK]
I don't have to.
ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດ.
[RAMSEY]
Why jeopardize what we've already done? We caught the sonofabitch.  Carl Stargher.  That's going to be like Bundy, Gacy, Dahmer.  A case that makes careers.  But if we push our luck.  If this is all bullshit and we come out smelling like it.
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ອັນຕະລາຍສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດແລ້ວ? ພວກເຮົາຈັບໂຊໂນຟາບິກສ໌. ຄາລ ສຕາກເກີ. ນັ້ນຈະເປັນຄືກັບບຸນດີ, ແກຊີ,
ດາເມີ. ກໍລະນີທີ່ເຮັດໃຫ້ອາຊີບ. ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາກົດດັນໂຊກດີຂອງພວກເຮົາ. ຖ້າສິ່ງນີ້ທັງ ຫມົດ ແມ່ນໂງ່ແລະພວກເຮົາອອກມາກິ່ນຫອມຄືກັບມັນ.
[NOVAK]
Tell you what.  If this thing burns us, I take that heat.  I give you permission to point your finger at me and say "It was all his idea."
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ. ຖ້າສິ່ງນີ້ເຜົາໄຫມ້ພວກເຮົາ, ຂ້ອຍເອົາຄວາມຮ້ອນນັ້ນ.
ຂ້ອຍອະນຸຍາດໃຫ້ເຈົ້າຊີ້ມືໃສ່ຂ້ອຍແລະເວົ້າວ່າ"ມັນທັງ ຫມົດ ແມ່ນຄວາມຄິດຂອງລາວ."
[RAMSEY]
That's not what I'm talking about, Pete. I'm talking about waking up and realizing this girl's gonna die.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບ, ປິດ.
ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບການຕື່ນຕົວແລະຮູ້ວ່າເດັກຍິງຄົນນີ້ຈະຕາຍ.
[NOVAK]
That won't happen.
ມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນ.
[COOPERMAN]
They're ready.
ພວກເຂົາພ້ອມແລ້ວ.
[HENRY]
Shouldn't we get a catheter in him?
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນເອົາກະທູ້ໃສ່ລາວບໍ?
[MIRIAM]
They took care of that, thank you, Henry.
ພວກເຂົາເອົາໃຈໃສ່ເລື່ອງນັ້ນ, ຂອບໃຈ, ເຮນຣີ.
[MIRIAM]
Why don't you give our guests a little tour?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໃຫ້ແຂກຂອງພວກເຮົາທ່ຽວຊົມນ້ອຍໆ?
[HENRY]
Gentlemen, you stand before the one and only Neurological Cartography and Synaptic Transfer System.
ພວກເຈົ້າ, ເຈົ້າຢືນຢູ່ຕໍ່ຫນ້າການ cartography
neurological ແລະລະບົບການໂອນ synaptic ດຽວແລະດຽວ.
[HENRY]
It provides a highly detailed map of the human mind.  Not the brain - any MRI can do that.  The mind.  It reads and processes electronically allowing information to be transferred and interrupted.  Let's say your thoughts could be stored on DVD.  If someone had the right kind of player, they could watch and listen to what you're thinking.
ມັນສະ ຫນອງ ແຜນທີ່ລະອຽດຫຼາຍຂອງຈິດໃຈມະນຸດ. ບໍ່ແມ່ນສະຫມອງ - MRI ໃດກໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ນັ້ນ. ຈິດໃຈ. ມັນອ່ານແລະປະມວນຜົນທາງເອເລັກໂຕຣນິກອະນຸຍາດໃຫ້ຂໍ້ມູນຖືກໂອນແລະຢຸດເຊົາ
. ໃຫ້ເວົ້າວ່າຄວາມຄິດຂອງທ່ານສາມາດເກັບໄວ້ໃນ DVD ໄດ້. ຖ້າໃຜມີເຄື່ອງຫຼີ້ນປະເພດທີ່ຖືກຕ້ອງ, ພວກເຂົາສາມາດເບິ່ງແລະຟັງສິ່ງທີ່ທ່ານ ກໍາ ລັງຄິດ.
[HENRY]
But we can't record or store the data. The connections between nerve cells are constantly being modified.
ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດບັນທຶກຫຼືເກັບຮັກສາຂໍ້ມູນໄດ້.
ການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງຈຸລັງປະສາດຖືກປ່ຽນແປງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.
[HENRY]
It's like the early days of television. The subject sends out a live feed and you receive it during time of broadcast. Whatever happens, happens.  All you have to do is "tune in."
ມັນຄ້າຍຄືກັບມື້ ທໍາ ອິດຂອງໂທລະພາບ. ຫົວຂໍ້ສົ່ງອາຫານສົດແລະເຈົ້າໄດ້ຮັບມັນໃນຊ່ວງເວລາການອອກອາກາດ
. ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ເກີດຂຶ້ນ, ເກີດຂຶ້ນ. ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດພຽງແຕ່"ປັບເຂົ້າ".
[HENRY]
But you do more than tune in... You become part of the snow.
ແຕ່ເຈົ້າເຮັດຫຼາຍກ່ວາການສອດຄ່ອງ... ເຈົ້າກາຍເປັນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງຫິມະ.
[NOVAK]
I still don't understand why I can't do this... This isn't some "troubled kid" you're dealing with.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້...
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ"ເດັກນ້ອຍທີ່ມີບັນຫາ" ທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງປະເຊີນກັບ.
[CATHERINE]
I realize that...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ...
[NOVAK]
How hard could it be...?
ມັນຍາກປານໃດ...?
[CATHERINE]
The first... What?  Six or seven times I went in.   Remember what happened?
ຄັ້ງ ທໍາ ອິດ... ຫຍັງ? ຂ້ອຍເຂົ້າມາຫົກຫຼືເຈັດຄັ້ງ
. ຈື່ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ?
[MIRIAM]
Disorientation, nausea, migraines, hallucinations, insomnia, paranoia.
ຄວາມຜິດແນວທາງ, ຄວາມໂຊກຮ້າຍ, ໄມເກຣນ
, ຄວາມສໍ້ໂກງ, ຄວາມບໍ່ນອນ, ໂປຣນາໂຍ.
[CATHERINE]
Like a New Year's Day hangover.
ຄືກັບການໂຊກຮ້າຍໃນວັນປີໃຫມ່.
[MIRIAM]
He needs to be turned over.
ລາວຕ້ອງຖືກມອບໃຫ້.
[NOVAK]
This man is deeply disturbed, he...
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ມີຄວາມກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ລາວ...
[CATHERINE]
You don't know the procedure.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຂັ້ນຕອນ.
[NOVAK]
I know him.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກລາວ.
[MIRIAM]
That may be true, but you don't have Catherine's gift.  She...  What happened here?
ນັ້ນອາດຈະເປັນຄວາມຈິງ, ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ມີຂອງຂວັນຂອງແຄຕຣິນ
. ນາງ... ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
[RAMSEY]
We removed eight metal rings.
ພວກເຮົາໄດ້ເອົາວົງໂລຫະແປດແມວອອກ.
[CATHERINE]
Then he should like this.
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຄວນມັກສິ່ງນີ້.
[CATHERINE]
They're comforted by the feeling of weightlessness.  Like floating in water.
ພວກເຂົາຖືກບັນເທົາທຸກໂດຍຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຄວາມບໍ່ມີນ້
ໍາ ຫນັກ. ຄືກັບການລອຍຢູ່ໃນນ້ ໍາ.
[HENRY]
Don't touch that, please.
ຢ່າຈັບສິ່ງນັ້ນ, ກະລຸນາ.
[RAMSEY]
Sorry.
ຂໍໂທດ.
[MIRIAM]
This isn't your responsibility. Remember that.  Don't let them use guilt as a tool.  If you want to stop, say so.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງທ່ານ. ຈື່ໄວ້ວ່າ.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາໃຊ້ຄວາມຜິດເປັນເຄື່ອງມື. ຖ້າເຈົ້າຢາກຢຸດ, ເວົ້າດັ່ງນັ້ນ.
[CATHERINE]
I'll be fine.
ຂ້ອຍຈະດີດີ.
[MIRIAM]
She said convincingly.
ນາງເວົ້າຢ່າງເຊື່ອຖື.
[NOVAK]
That's the stuff?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງນັ້ນບໍ?
[HENRY]
About twelve years of research, right Miriam?
ການຄົ້ນຄວ້າປະມານສິບສອງປີ, ແມ່ນບໍ ມິເຣຍມ?
[MIRIAM]
Don't remind me.
ຢ່າເຕືອນຂ້ອຍ.
[RAMSEY]
What is it - are they - exactly?
ມັນເປັນຫຍັງ - ພວກເຂົາ - ແທ້ຈິງບໍ?
[MIRIAM]
Psychostimulants, serotonin, stabilizers, meprobamate, Neurontin, lithium carbonate.  And my baby.  It duplicates and expands upon the effects of a chemical called oxytocin, forcing a break in the neuron connections that hold experience.  So new experience can form.
ຢາກະຕຸ້ນຈິດໃຈ, ເຊໂຣໂຕນິນ, ເຄື່ອງສະຖຽນລະພາບ, meprobamate, Neurontin, lithium carbonate. ແລະລູກຂອງຂ້ອຍ. ມັນເຮັດສອງຄັ້ງແລະຂະຫຍາຍຜົນກະທົບຂອງສານເຄມີທີ່ເອີ້ນວ່າ
oxytocin, ບັງຄັບໃຫ້ມີການຢຸດເຊົາໃນການເຊື່ອມຕໍ່ neuron ທີ່ຖືປະສົບການ. ສະນັ້ນປະສົບການໃຫມ່ສາມາດສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໄດ້.
[HENRY]
There's a touch-sensitive microchip implanted in her hand.  If she becomes frightened, disoriented, or simply wants to end the session, she signals us to abort.
ມີຈິບໄມໂຄຣ໌ທີ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກຕໍ່ການສໍາຜັດທີ່ຖືກຕິດຕັ້ງໄວ້ໃນມືຂອງນາງ. ຖ້ານາງກາຍເປັນຢ້ານກົວ
, ຜິດທິດທາງ, ຫຼືພຽງແຕ່ຢາກສິ້ນສຸດການປະຊຸມ, ນາງແຈ້ງໃຫ້ພວກເຮົາຍົກເລີກ.
[MIRIAM]
Although none of what she experiences is real, she can be tricked into thinking it is.  The mind is awfully gullible, so she needs to monitor herself.
ເຖິງແມ່ນວ່າບໍ່ມີຫຍັງໃນສິ່ງທີ່ນາງປະສົບເປັນຈິງ, ນາງສາມາດຖືກຫຼອກລວງໃຫ້ຄິດວ່າມັນເປັນ
. ຈິດໃຈມີຄວາມເຊື່ອຖືຫຼາຍ, ສະນັ້ນນາງຕ້ອງຕິດຕາມຕົວເອງ.
[MIRIAM]
Catherine?  I'm about to start.  If you want me to wait, or...
ແຄຕຣິນ? ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈະເລີ່ມຕົ້ນ. ຖ້າເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍລໍຖ້າ, ຫຼື...
[CATHERINE]
No.  No.
ບໍ່. ບໍ່.
[NOVAK]
You said she has a "gift."
ເຈົ້າບອກວ່ານາງມີ"ຂອງຂວັນ".
[HENRY]
Not a gift.  A highly evolved area in her cerebral cortex, that's all.  A genetic fluke.
ບໍ່ແມ່ນຂອງຂວັນ. ເປັນພື້ນທີ່ພັດທະນາສູງໃນກະດູກສະຫມອງຂອງນາງ
, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ. ໂຊກແຊງທາງພັນທຸ ກໍາ.
[MIRIAM]
Catherine has a tremendous capacity for empathy.  When we started, there were a number of test subjects - other therapists - who acted as "receivers."  All they did was observe and report.  Nothing more.  But Catherine, she had the ability to feel what was happening.  She understood. And the patient responded.  Edward engaged her in dialogue, took her places, showed her things.  He knew she cared.
ແຄຕຣິນມີຄວາມສາມາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ ສໍາ ລັບຄວາມເຫັນໃຈ. ເມື່ອພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນ, ມີຫົວຂໍ້ທົດສອບ ຈໍາ ນວນ ຫນຶ່ງ - ນັກປິ່ນປົວຄົນອື່ນ - ຜູ້ທີ່ປະຕິບັດງານເປັນ"ຜູ້ຮັບ." ສິ່ງດຽວທີ່ພວກເຂົາເຮັດແມ່ນສັງເກດເບິ່ງແລະລາຍງານ
. ບໍ່ມີຫຍັງອີກ. ແຕ່ແຄຕຣີນ, ນາງມີຄວາມສາມາດທີ່ຈະຮູ້ສຶກວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ. ນາງເຂົ້າໃຈ. ແລະຄົນເຈັບຕອບໂຕ້. ເອດວາດໄດ້ພົວພັນກັບນາງໃນການສົນທະນາ, ເອົາບ່ອນຂອງນາງ, ສະແດງສິ່ງຂອງນາງ. ລາວຮູ້ວ່ານາງສົນໃຈ.
[MIRIAM]
Intravenous administration complete.
ການບໍລິຫານພາຍໃນເສັ້ນເລືອດສໍາເລັດແລ້ວ.
[HENRY]
Initiating connection.
ການເລີ່ມຕົ້ນການເຊື່ອມຕໍ່.
[HENRY]
Transfer begins 1100 hours, 34 minutes, 12 seconds.
ການໂອນເລີ່ມຕົ້ນ 1100 ຊົ່ວໂມງ, 34 ນາທີ, 12 ວິນາທີ.
[CATHERINE]
Hello?
ສະບາຍດີ?
[CATHERINE]
Yeah, you like that, don't you?
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າມັກມັນ, ແມ່ນບໍ?
[CATHERINE]
Is your name Carl?
ເຈົ້າຊື່ວ່າ ຄາລບໍ?
[CATHERINE]
Another little boy I know, he has a horse, too.
ເດັກຊາຍນ້ອຍອີກຄົນຫນຶ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ, ລາວມີມ້າເຊັ່ນກັນ.
[CATHERINE]
His name's Edward.  The boy, not the horse...
ຊື່ລາວແມ່ນເອດວາດ. ເດັກຊາຍ, ບໍ່ແມ່ນມ້າ...
[CATHERINE]
What's the matter, Carl?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ຄາລ?
[CATHERINE]
What's wro---?
ຫຍັງເປັນ wro---?
[STARGHER KING]
Where you come from priddy thing?
ເຈົ້າມາຈາກໃສ?
[HENRY]
Gentlemen?
ພວກເຈົ້າ?
[HENRY]
She's back.
ນາງກັບມາແລ້ວ.
[NOVAK]
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[HENRY]
Must've been rather unusual.
ມັນຕ້ອງເປັນເລື່ອງແປກໃຈຫຼາຍ.
[HENRY]
If her neural activity stays within this range, I know she's self-cognitive.  As if she were having a dream, but she knows she's dreaming.  She can "wake up" any time she wants to...
ຖ້າກິດຈະກໍາປະສາດຂອງນາງຢູ່ພາຍໃນລະດັບນີ້, ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງມີຄວາມຮູ້ຕົວເອງ. ຄືກັບວ່ານາງ ກໍາ
ລັງມີຄວາມຝັນ, ແຕ່ນາງຮູ້ວ່ານາງ ກໍາ ລັງຝັນ. ນາງສາມາດ"ຕື່ນຕົວ" ໃນເວລາໃດທີ່ນາງຕ້ອງການ...
[HENRY]
However, if her level of involvement is rather intense, as it was just now, she can perceive things as true.  It's difficult to keep perspective.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຖ້າລະດັບການມີສ່ວນຮ່ວມຂອງນາງແມ່ນແຮງຫຼາຍ, ດັ່ງທີ່ມັນພຽງແຕ່ດຽວນີ້
, ນາງສາມາດຮັບຮູ້ສິ່ງຕ່າງໆເປັນຄວາມຈິງ. ມັນຍາກທີ່ຈະຮັກສາທັດສະນະ.
[RAMSEY]
What happens here?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
[HENRY]
We don't talk about that.
ພວກເຮົາບໍ່ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
[NOVAK]
What happens?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[HENRY]
Well, Theoretically, while she's inside. If she came to believe that Stargher's world is her world, her mind has the power to convince the body that anything done to it is, um, actually done.
ດີ, ທາງທິດສະດີ, ໃນຂະນະທີ່ນາງຢູ່ໃນພາຍໃນ. ຖ້ານາງມາເຊື່ອວ່າໂລກຂອງສຕາກເກີແມ່ນໂລກຂອງນາງ
, ຈິດໃຈຂອງນາງມີພະລັງທີ່ຈະຊັກຊວນຮ່າງກາຍວ່າທຸກຢ່າງທີ່ເຮັດກັບມັນແມ່ນ, ອູມ, ເຮັດແທ້ໆ.
[HENRY]
That's why we monitor the use of the drugs so closely.  We don't want her getting to that degree of perceptual disorientation.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາຕິດຕາມການໃຊ້ຢາເສບຕິດຢ່າງໃກ້ຊິດ.
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກໃຫ້ນາງໄປເຖິງລະດັບຄວາມຜິດປົກກະຕິຂອງຄວາມຮູ້ສຶກນັ້ນ.
[MIRIAM]
Pump in two liters of pure oxygen, please Henry.
ເອົາອົກຊີເຈນທີ່ບໍລິສຸດສອງລີເຕີໃສ່, ກະລຸນາແຮນຣີ.
[NOVAK]
Dr. Kent?
ດຣ ເຄນຕ໌?
[MIRIAM]
Deep breaths.
ການຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
[CATHERINE]
Is it cold in here?
ມັນເຢັນຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[MIRIAM]
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[MIRIAM]
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[MIRIAM]
Catherine!
ແຄຕຣິນ!
[NOVAK]
I'll get her...
ຂ້ອຍຈະເອົານາງ...
[NOVAK]
Edward Baines, I presume.  Hi, Ed.  I'm Pete.
ເອດວາດ ເບິນສ໌, ຂ້ອຍຄິດວ່າ. ສະບາຍດີ, ເອດ. ຂ້ອຍແມ່ນເປັດ.
[CATHERINE]
Do you think that's funny?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນມ່ວນບໍ?
[NOVAK]
No.  Not at all.  From what I understand, he knows I"m here, isn't that right?
ບໍ່. ບໍ່ເລີຍ. ຈາກສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ
, ລາວຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້, ແມ່ນບໍ?
[NOVAK]
I read about a woman in TExas who was in a coma for seven years.  Every time her husband came to visit, her heart would beat faster.  Isn't that something?  I don't know what name scientists have for something like that...
ຂ້ອຍອ່ານກ່ຽວກັບແມ່ຍິງຄົນຫນຶ່ງໃນເທັກຊັສທີ່ຢູ່ໃນໂກມາເປັນເວລາເຈັດປີ. ທຸກຄັ້ງທີ່ຜົວຂອງນາງມາຢ້ຽມຢາມ,
ຫົວໃຈຂອງນາງຈະຕີໄວຂຶ້ນ. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່ານັກວິທະຍາສາດມີຊື່ຫຍັງ ສໍາ ລັບສິ່ງນັ້ນ...
[CATHERINE]
It doesn't have much to do with science.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບວິທະຍາສາດຫຼາຍ.
[NOVAK]
What then?
ຫຼັງຈາກນັ້ນຫຍັງ?
[CATHERINE]
The soul.  The spirit.  Whatever you want to call it.
ຈິດວິນຍານ. ຈິດໃຈ. ເຈົ້າຢາກເອີ້ນມັນວ່າແນວໃດ.
[NOVAK]
Ah, the part of us that can't be explained.
ອາ, ສ່ວນຂອງພວກເຮົາທີ່ບໍ່ສາມາດອະທິບາຍໄດ້.
[CATHERINE]
Agent Novak?
ຕົວແທນໂນວາກ?
[NOVAK]
Peter, okay?
ເປຕຣ໌, ດີບໍ?
[CATHERINE]
Do you feel there's a side of yourself you don't show people?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກວ່າມີດ້ານຂອງຕົວເອງທີ່ເຈົ້າບໍ່ສະແດງໃຫ້ຄົນເຫັນບໍ?
[NOVAK]
Absolutely.  I suppose everyone does.
ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍຄິດວ່າທຸກຄົນເຮັດ.
[CATHERINE]
Just like we all have fantasies, right? Things only we know, that we don't share.
ຄືກັບທີ່ພວກເຮົາທຸກຄົນມີຄວາມຄິດເຫັນ, ແມ່ນບໍ?
ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ພຽງແຕ່ພວກເຮົາຮູ້, ທີ່ພວກເຮົາບໍ່ແບ່ງປັນ.
[NOVAK]
That's what therapists are for, right?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ນັກປິ່ນປົວແມ່ນສໍາລັບ, ແມ່ນບໍ?
[CATHERINE]
During the sessions.  When I'm inside. I see those things.  What a person hides, what they despite, what they want to control.  With Stargher...
ໃນລະຫວ່າງກອງປະຊຸມ. ເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ໃນພາຍໃນ. ຂ້ອຍເຫັນສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ.
ສິ່ງທີ່ຄົນເຊື່ອງໄວ້, ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາບໍ່ສົນໃຈ, ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຢາກຄວບຄຸມ. ກັບສຕາກເກີ...
[CATHERINE]
With Stargher I saw things...
ກັບສຕາກເກີ ຂ້ອຍເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ...
[NOVAK]
What did you see?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງ?
[CATHERINE]
A kingdom.  His utopia. Life without consequence or restriction. He's not even Carl Stargher anymore. He's this... idealized version of himself who can do anything he pleases... Without fear.  A horrible primitive ugly thing.  I don't want to talk in here.
ລາຊະອານາຈັກ. Utopia ຂອງລາວ. ຊີວິດໂດຍບໍ່ມີຜົນກະທົບຫຼືຂໍ້ຈໍາກັດ. ລາວບໍ່ແມ່ນແຄລ ສຕາກເກີອີກຕໍ່ໄປ. ລາວເປັນແບບນີ້...
ສະບັບທີ່理想化ຂອງຕົວເອງທີ່ສາມາດເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ລາວມັກໄດ້... ໂດຍບໍ່ມີຄວາມຢ້ານກົວ. ສິ່ງໂຊກຮ້າຍ ທໍາ ມະດາທີ່ຮ້າຍແຮງ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
[CATHERINE]
Why'd you bring him here?
ເຈົ້າເອົາລາວມາບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
[NOVAK]
You're the shrink, you tell me.
ເຈົ້າເປັນນັກຈິດໃຈ, ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ.
[CATHERINE]
As soon as I met him, you knew I'd say yes.  He makes Julia real for me.
ເມື່ອຂ້ອຍພົບລາວ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະຕອບວ່າແມ່ນແລ້ວ
. ລາວເຮັດໃຫ້ຈູເລຍເປັນຈິງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
[NOVAK]
It's an old lawyer trick.  Target the emotions.  Do it right, you get a reluctant witness to testify, a scared kid to confess.
ມັນເປັນກະຕຸ້ນທະນາຍຄວາມເກົ່າ. ແນໃສ່ຄວາມຮູ້ສຶກ. ເຮັດມັນຢ່າງຖືກຕ້ອງ,
ເຈົ້າໄດ້ຮັບພະຍານທີ່ບໍ່ຢາກໃຫ້ຄວາມເຫັນ, ເດັກນ້ອຍທີ່ຢ້ານກົວທີ່ຈະຍອມຮັບ.
[NOVAK]
Before I was with the Bureau, I was an attorney, a prosecutor.  Mr. Law and Order.  And then... I had a murder case in North Carolina.  Charles Gish. Butchered seventeen people in three days.  And because of one tiny piece of tainted evidence, he walked.  That's when I quit the DA's office and joined the FBI.
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະຢູ່ກັບຫ້ອງການ, ຂ້ອຍເປັນທະນາຍຄວາມ, ໄອຍະການ. ທ້າວກົດ ຫມາຍ ແລະ ລະບຽບການ. ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ... ຂ້ອຍມີກໍລະນີຄາດຕະກໍາໃນ North Carolina
. ແຊລສ໌ ຈິສ. ຂ້າຄົນສິບເຈັດຄົນໃນສາມມື້. ແລະຍ້ອນຫຼັກຖານທີ່ເປື້ອນນ້ອຍໆດຽວ, ລາວຍ່າງ. ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ຂ້ອຍອອກຈາກຫ້ອງການຂອງໄອຊີແລະເຂົ້າຮ່ວມ FBI.
[CATHERINE]
You thought Stargher wanted to be caught.
ເຈົ້າຄິດວ່າສຕາກເກີຢາກຖືກຈັບ.
[NOVAK]
I did, yeah.
ຂ້ອຍເຮັດ, ແມ່ນແລ້ວ.
[CATHERINE]
You were right.  There's a part of him that knows the truth.  About what he did, about himself.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ມີສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງລາວທີ່ຮູ້ຄວາມຈິງ
. ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ລາວເຮັດ, ກ່ຽວກັບຕົວເອງ.
[NOVAK]
What about Julia?
ຈູເລຍແນວໃດ?
[CATHERINE]
This is going to sound terrible, but... I don't think she matters anymore.  Not to him.  He never finished her.  The others...he was able to make them his.
ນີ້ແມ່ນຈະສຽງຮ້າຍແຮງ, ແຕ່... ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານາງມີຄວາມສໍາຄັນອີກແລ້ວ. ບໍ່ແມ່ນລາວ
. ລາວບໍ່ເຄີຍສິ້ນສຸດນາງເລີຍ. ຄົນອື່ນ... ລາວສາມາດເຮັດພວກມັນເປັນຂອງຕົນໄດ້.
[NOVAK]
You think you can do this, don't you?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້, ແມ່ນບໍ?
[CATHERINE]
He might tell me about Julia.  The part of him that wants to help, that feels shame and remorse.  Who wants to be redeemed.
ລາວອາດຈະບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບຈູເລຍ. ສ່ວນຂອງລາວທີ່ຢາກຊ່ວຍເຫຼືອ,
ທີ່ຮູ້ສຶກຄວາມໂຊກຮ້າຍແລະຄວາມເສຍໃຈ. ຜູ້ທີ່ຢາກໄດ້ຮັບການຊົດເຊີຍ.
[NOVAK]
This is Stargher we're talking about?
ນີ້ແມ່ນສຕາກເກີທີ່ພວກເຮົາເວົ້າຢູ່ບໍ?
[CATHERINE]
Not Stargher, not really.  He's split himself right down the middle. Good/evil, right/wrong, merciful/cruel. A monster.  And an innocent child.  If I could reach the boy.
ບໍ່ແມ່ນສຕາກເກີ, ບໍ່ແທ້ໆ. ລາວໄດ້ແບ່ງຕົວເອງລົງທາງກາງ. ດີ / ຊົ່ວ, ຖືກ / ຜິດ, ເມດຕາ
/ ໂຊກຮ້າຍ. ເປັນໂມສເຕີ. ແລະເດັກນ້ອຍທີ່ບໍ່ຜິດພາດ. ຖ້າຂ້ອຍສາມາດບັນລຸເດັກຊາຍໄດ້.
[NOVAK]
Whoa.  Hold on.  Aren't they the same guy?
ໂວ້. ລໍຖ້າ. ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວກັນບໍ?
[CATHERINE]
Don't you feel there are different sides to every personality?  Maybe even the worst of us is capable of one decent act.  We're all human.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກວ່າມີດ້ານທີ່ແຕກຕ່າງກັນໃນບຸກຄະລິກໍາແຕ່ລະຄົນບໍ?
ບາງທີເຖິງແມ່ນວ່າຄົນຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາສາມາດເຮັດການກະ ທໍາ ທີ່ ເຫມາະ ສົມດຽວໄດ້. ພວກເຮົາທຸກຄົນເປັນມະນຸດ.
[NOVAK]
It's hard for me to see Stargher as human, capable of something like "remorse."
ມັນຍາກ ສໍາ ລັບຂ້ອຍທີ່ຈະເຫັນສຕາກເກີເປັນມະນຸດ,
ສາມາດເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນວ່າ"ຄວາມເສຍໃຈ".
[CATHERINE]
Then what is he?
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວເປັນຫຍັງ?
[NOVAK]
Evil.
ຄວາມຮ້າຍແຮງ.
[CATHERINE]
If you believe that.
ຖ້າເຈົ້າເຊື່ອນັ້ນ.
[NOVAK]
Maybe this is a big fucking waste of time.
ບາງທີນີ້ແມ່ນການເສຍເວລາທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
[CATHERINE]
What happened to Charles Gish?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບແຊລສ ຈິສ?
[CATHERINE]
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[NOVAK]
What difference does it make...?
ມັນມີຄວາມແຕກຕ່າງຫຍັງແດ່...?
[CATHERINE]
Tell me.
ບອກຂ້ອຍ.
[NOVAK]
Right after the trial, the night after he was released.  Mr. and Mrs. Frank Simmons found Charlie sitting in their living room watching TV with their twelve-year old daughter Margaret.  He'd cut her right down the middle with a carving knife.
ຫຼັງຈາກການດໍາເນີນຄະດີທັນທີ, ໃນຄືນຫຼັງຈາກລາວຖືກປ່ອຍຕົວ. ທ້າວແລະທ່ານນາງແຟຣນກ໌
ຊີມມອນສ໌ພົບແຊລລີນັ່ງຢູ່ໃນຫ້ອງຮັບແຂກຂອງພວກເຂົາເບິ່ງໂທລະພາບກັບລູກສາວຂອງເຂົາເຈົ້າອາຍຸສິບສອງປີມາເກຣຕ໌. ລາວຈະຕັດນາງລົງກາງດ້ວຍມີດຕັດ.
[NOVAK]
Found the girl's heart in the freezer - he thought they might want to keep it.  Luckily, the next thing he did was slit his own throat.  I am convinced of one thing. Charles Gish could've been raised by Ozzie and Harriet and the same thing would've happened.
ພົບຫົວໃຈຂອງເດັກຍິງໃນຕູ້ເຢັນ - ລາວຄິດວ່າພວກເຂົາອາດຈະຢາກຮັກສາມັນໄວ້. ໂຊກດີ, ສິ່ງຕໍ່ໄປທີ່ລາວເຮັດແມ່ນຕັດຄໍຂອງລາວເອງ
. ຂ້ອຍເຊື່ອຫມັ້ນໃນສິ່ງດຽວ. ແຊລສ໌ ຈິສສາມາດໄດ້ຮັບການລ້ຽງດູໂດຍໂອຊີແລະຮາເຣັດແລະສິ່ງດຽວກັນຈະເກີດຂຶ້ນ.
[NOVAK]
A child can experience abuse worse than Charlie's.  And grow up to be someone who would never, ever hurt another living thing.
ເດັກນ້ອຍສາມາດປະສົບການລ່ວງລະເມີດຮ້າຍແຮງກວ່າແຊລລີ.
ແລະເຕີບໃຫຍ່ເປັນຄົນທີ່ຈະບໍ່ເຄີຍ, ບໍ່ເຄີຍເຮັດໃຫ້ສິ່ງມີຊີວິດອື່ນເຈັບປວດ.
[CATHERINE]
You're sure of that?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
[NOVAK]
Yes.  I am.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເປັນ.
[RAMSEY]
Where the hell you been?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
[NOVAK]
Right here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[RAMSEY]
Next time, tell me, okay?
ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ, ບອກຂ້ອຍ, ດີບໍ?
[NOVAK]
But you looked so cute.  All sleepy...
ແຕ່ເຈົ້າເບິ່ງສວຍງາມຫຼາຍ. ນອນຫມົດ...
[RAMSEY]
Your colleagues want to know what to do with Stargher.
ເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງທ່ານຢາກຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດກັບສຕາກເກີ.
[CATHERINE]
Tell them to prep him.  And that I'll be right there.
ບອກພວກເຂົາໃຫ້ກຽມລາວ. ແລະວ່າຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນທັນທີ.
[NOVAK]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[CATHERINE]
I need something.
ຂ້ອຍຕ້ອງການບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[FBI K-9 AGENT]
Sure wasn't like that with me.
ແນ່ນອນວ່າມັນບໍ່ແມ່ນແບບນັ້ນກັບຂ້ອຍ.
[CATHERINE]
You're a good boy, aren't you, Valentine?
ເຈົ້າເປັນເດັກຊາຍທີ່ດີ, ແມ່ນບໍ, ວາເລນຕິນ?
[MIRIAM]
I hate to admit it, but there's something perversely satisfying about this.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຍອມຮັບມັນ,
ແຕ່ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພໍໃຈຢ່າງສໍ້ໂກງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
[HENRY]
I think that's the whole point.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນຈຸດທັງ ຫມົດ.
[HENRY]
That's interesting.
ມັນຫນ້າສົນໃຈ.
[HENRY]
Increased neural activity in the frontal lobes.  Rising dopamine levels in the basal ganglia.  Ever since the dog walked in.
ການເຄື່ອນໄຫວປະສາດທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນໃນ lobes ທາງຫນ້າ. ການເພີ່ມລະດັບ
dopamine ໃນ ganglia ບາຊາລ. ນັບຕັ້ງແຕ່ຫມາເຂົ້າມາ.
[NOVAK]
Remember, Julia Hickson is priority number one.  Nothing else matters.  Find out where she is.
ຈື່ໄວ້ວ່າ, ຈູເລຍ ຮິກຊອນແມ່ນບູລິມະສິດອັນດັບ
ຫນຶ່ງ. ບໍ່ມີຫຍັງອີກຫຍັງສໍາຄັນ. ຊອກຫາວ່ານາງຢູ່ໃສ.
[CATHERINE]
Okay, okay...
ດີ, ດີ...
[HENRY]
Uh-oh...
ໂອ້...
[CATHERINE]
Don't kid around, Henry...
ຢ່າຫຼິ້ນຢູ່ທົ່ວໄປ, ເຮນຣີ...
[HENRY]
I'm not.  It's a power problem.  I need you to go to the circuit breaker and check switches six through twelve.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ. ມັນເປັນບັນຫາພະລັງງານ.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າໄປຫາເຄື່ອງຕັດວົງຈອນແລະກວດສອບການປ່ຽນຫົກຈົນເຖິງສິບສອງ.
[HENRY]
Try to stay awake, okay?
ພະຍາຍາມຢູ່ຕື່ນຢູ່, ດີບໍ?
[CATHERINE]
Yeah, yeah, yeah.  I'm not sleepy.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ນອນ.
[CATHERINE]
Valentine?
ວາເລນຕິນບໍ?
[CATHERINE]
Hi sweetie...
ສະບາຍດີແມ...
[CATHERINE]
Need some help?
ເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບໍ?
[CATHERINE]
Carl, I want to give you a present.
ຄາລ, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຂອງຂວັນ.
[CATHERINE]
If you need me, or if you feel that I'm around but can't find me, just shine it, like this.
ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການຂ້ອຍ, ຫຼືຖ້າເຈົ້າຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃກ້ໆ
ແຕ່ບໍ່ສາມາດຊອກຫາຂ້ອຍໄດ້, ພຽງແຕ່ສ່ອງແສງມັນ, ດັ່ງນີ້.
[CATHERINE]
What's wrong honey?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນແມ?
[MARTIN]
What did you do know?  You make a mess? I hate a mess.
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ? ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ສັບສົນບໍ? ຂ້ອຍກຽດຊັງສັບສົນ.
[MARTIN]
Don't lie, now, Carl.
ຢ່າຕົວະ, ດຽວນີ້, ຄາລ.
[MARTIN]
Remember what I said about liars?  Liars will be punished.
ຈື່ໄວ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບຄົນຕົວະບໍ? ຄົນຕົວະຈະຖືກລົງໂທດ.
[WOMAN]
I got you a present, cutie-pie.
ຂ້ອຍເອົາຂອງຂວັນມາໃຫ້ເຈົ້າ, pie ທີ່ສວຍງາມ.
[WOMAN]
Oh no.  You're not going anywhere.
ໂອ້ ບໍ່. ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍ.
[MARTIN]
Go back to bed, worm.
ກັບຄືນໄປບ່ອນນອນ, ແມງໄມ້.
[WOMAN]
It's okay, we was just.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ພວກເຮົາພຽງແຕ່.
[MARTIN]
Shut up, cunt.
ປິດງຽບ, ໂຊກຮ້າຍ.
[MARTIN]
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[MARTIN]
You give him nothing.  Whore.  Are you his mother?  ARE YOU?
ເຈົ້າບໍ່ໃຫ້ລາວຫຍັງເລີຍ. ໂຊກຮ້າຍ.
ເຈົ້າເປັນແມ່ຂອງລາວບໍ? ເຈົ້າເປັນບໍ?
[MARTIN]
You see that?  SEE IT?  You slithered out one of them.  But where is she now, Carl?  As far from you as she could get, that's where.  You want a mommy?  Is that what you want?
ເຈົ້າເຫັນນັ້ນບໍ? ເບິ່ງມັນບໍ? ເຈົ້າໄດ້ລອຍອອກ ຫນຶ່ງ ໃນພວກມັນ. ແຕ່ນາງຢູ່ໃສດຽວນີ້, ຄາລ?
ໄກຈາກເຈົ້າເທົ່າທີ່ນາງສາມາດໄປໄດ້, ນັ້ນແມ່ນບ່ອນນັ້ນ. ເຈົ້າຕ້ອງການແມ່ບໍ? ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການບໍ?
[MARTIN]
Little worm pissed his pants.
ແມງໄມ້ນ້ອຍໄດ້ສູບກະເປົາຂອງລາວ.
[MARTIN]
Only girls play with dolls...
ພຽງແຕ່ເດັກຍິງທີ່ຫຼິ້ນກັບ dolls...
[MARTIN]
What kind of thing are you?
ເຈົ້າເປັນຄົນໃດ?
[STARGHER]
She was the first...
ນາງເປັນຄົນທໍາອິດ...
[STARGHER]
Didn't know what I was doing...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ...
[STARGHER]
Be careful...
ລະມັດລະວັງ...
[STARGHER]
What did you do now?  You make a mess?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງດຽວນີ້? ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຄວາມສັບສົນບໍ?
[STARGHER]
I hate a mess.
ຂ້ອຍກຽດຊັງຄວາມສັບສົນ.
[STARGHER]
Why are you here?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
[STARGHER]
Don't lie, now...
ຢ່າຕົວະ, ດຽວນີ້...
[STARGHER]
Liars will be punished.
ຄົນຕົວະຈະຖືກລົງໂທດ.
[STARGHER]
Where do you think you're going?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະໄປໃສ?
[STARGHER]
Don't do that.
ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນ.
[STARGHER]
If you go away, you'll never find her.
ຖ້າເຈົ້າໄປ, ເຈົ້າຈະບໍ່ພົບນາງເລີຍ.
[STARGHER]
If you never find her, she dies.  Like the rest.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ພົບນາງເລີຍ, ນາງຈະຕາຍ. ຄືກັບຄົນອື່ນ.
[STARGHER]
I mean, that's why you're here, right? Why you came to my happy little home?
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້,
ແມ່ນບໍ? ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງມາເຮືອນນ້ອຍທີ່ສຸກຂອງຂ້ອຍ?
[STARGHER]
You're pretty.  A pretty, pretty thing.
ເຈົ້າງາມ. ເປັນສິ່ງງາມ, ງາມ.
[CATHERINE]
I want to help you, Carl.
ຂ້ອຍຢາກຊ່ວຍເຈົ້າ, ຄາລ.
[STARGHER]
Help me?  That's good.  That's a good one.  Liar.  Whore.  Cunt.
ຊ່ວຍຂ້ອຍບໍ? ມັນດີ. ນັ້ນແມ່ນດີ. ຕົວະ. ຢອກຊື່ໆ ແຊ. ກະຕຸ້ນ.
[CATHERINE]
You sound like your father.
ເຈົ້າສຽງຄືກັບພໍ່ຂອງເຈົ້າ.
[STARGHER]
I am not like him.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄືກັບລາວ.
[CATHERINE]
Then help me.  Where is Julia Hickson?
ຫຼັງຈາກນັ້ນຊ່ວຍຂ້ອຍ. ຈູເລຍ ຮິກສັນຢູ່ໃສ?
[STARGHER]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[CATHERINE]
Maybe, because you want to.
ບາງທີ, ເພາະວ່າເຈົ້າຢາກ.
[STARGHER]
Is that right?  You think you know me?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ? ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍບໍ?
[HENRY]
Miriam...
ມິເຣັມ...
[STARGHER]
You wanna know who I am?  You stupid bitch!
ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ? ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍໂງ່!
[STARGHER KING]
Now shud you mouth, priddy thing, or me god slice you from the kunt to the tits.
ດຽວນີ້ປິດປາກເຈົ້າ, ສິ່ງທີ່ພາກພູມໃຈ,
ຫຼືພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍຈະຕັດເຈົ້າຈາກ kunt ເຖິງທ້ອງ.
[STARGHER KING]
Me god want you stay.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່.
[STARGHER KING]
Me god mek you beaudiful...
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າສວຍງາມ...
[MIRIAM]
Son of a bitch!
ລູກໂຊກຮ້າຍ!
[NOVAK]
When we got here, you just topped and pulled her out.
ເມື່ອພວກເຮົາມາຮອດບ່ອນນີ້, ເຈົ້າພຽງແຕ່ເອົານາງອອກໄປ.
[MIRIAM]
That was with Edward.  She's accustomed to his world.  Stargher's mind is unfamiliar territory.  She's "lost."  Someone has to go in. Remind her what's really happening.  And get her out.  Until then, she's at his mercy.
ນັ້ນແມ່ນກັບເອດວາດ. ນາງເຄີຍກັບໂລກຂອງລາວ. ຈິດໃຈຂອງສຕາກເກີແມ່ນເຂດທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກ. ນາງ"ຫາຍໄປ."
ບາງຄົນຕ້ອງເຂົ້າໄປໃນ. ຈື່ໃຫ້ນາງສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນແທ້ໆ. ແລະເອົານາງອອກ. ຈົນກວ່າເວລານັ້ນ, ນາງຢູ່ໃນຄວາມເມດຕາຂອງລາວ.
[NOVAK]
Into Stargher.  Inside...
ເຂົ້າໄປໃນສຕາກເກີ. ພາຍໃນ...
[MIRIAM]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[JULIA]
Our Father, who art in heaven, hallowed be thy name.  Thy kingdom come, thy will be done.
ພໍ່ຂອງພວກເຮົາ, ຜູ້ທີ່ຢູ່ໃນສະຫວັນ, ຊື່ຂອງທ່ານຈະຖືກສັກສິດ
. ຣາຊະອານາຈັກຂອງທ່ານມາ, ຄວາມຕ້ອງການຂອງທ່ານຈະເຮັດ.
[JULIA]
...on Earth as it is in Heaven.
... ໃນໂລກຄືກັບໃນສະຫວັນ.
[MIRIAM]
I have done this, you know.  Been inside.
ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດສິ່ງນີ້ແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ຢູ່ພາຍໃນ.
[NOVAK]
No.
ບໍ່
[MIRIAM]
Deep breaths.
ການຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
[HENRY]
Pulse is rapid, pressure's a little high...
ຄວາມດັນແມ່ນໄວ, ຄວາມກົດດັນສູງເລັກນ້ອຍ...
[MIRIAM]
Nervous?
ເຈົ້າກັງວົນບໍ?
[NOVAK]
Absolutely.
ແນ່ນອນ.
[MIRIAM]
I have to ask you some things... Are you taking any prescription drugs?
ຂ້ອຍຕ້ອງຖາມເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ... ເຈົ້າກິນຢາໃບສັ່ງບໍ?
[NOVAK]
Prevacid.  For my stomach.
Prevacid. ສໍາລັບທ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
[MIRIAM]
Any psychiatric medication?
ຢາຈິດໃຈໃດບໍ?
[NOVAK]
No.
ບໍ່
[MIRIAM]
What about narcotics?
ແລະຢາເສບຕິດແນວໃດ?
[NOVAK]
No.
ບໍ່
[MIRIAM]
I know your partner's here, but it's very important that you're honest.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຄູ່ຮ່ວມງານຂອງເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້,
ແຕ່ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍວ່າເຈົ້າເປັນຄົນຈິງໃຈ.
[NOVAK]
I am.  I'm a pretty boring guy.
ຂ້ອຍເປັນ. ຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
[MIRIAM]
I doubt that.
ຂ້ອຍສົງໄສວ່າ.
[HENRY]
We should hurry.
ພວກເຮົາຄວນໄວຂຶ້ນ.
[MIRIAM]
The first five minutes will be disorienting.  Give yourself time.  Let the drugs do the work.  If you can see, smell, feel, hear, taste things - you're on the right track.  Once you've acclimated, try to get a feeling for Catherine.  Instinct plays a huge role in this.  Trust it.
ຫ້ານາທີ ທໍາ ອິດຈະເຮັດໃຫ້ຄົນຜິດທິດທາງ. ໃຫ້ເວລາຕົວເອງ. ໃຫ້ຢາເສບຕິດເຮັດວຽກ. ຖ້າເຈົ້າສາມາດເຫັນ, ກິ່ນຫອມ, ຮູ້ສຶກ, ໄດ້ຍິນ, ລົດຊາດສິ່ງຕ່າງໆ -
ເຈົ້າຢູ່ໃນເສັ້ນທາງທີ່ຖືກຕ້ອງ. ເມື່ອເຈົ້າໄດ້ປັບປຸງສະພາບອາກາດແລ້ວ, ພະຍາຍາມໄດ້ຮັບຄວາມຮູ້ສຶກ ສໍາ ລັບແຄຕຣິນ. ຄວາມຮູ້ສຶກມີບົດບາດໃຫຍ່ໃນເລື່ອງນີ້. ເຊື່ອມັນ.
[MIRIAM]
You can control how you see yourself - clothes, shoes, that kind of thing - but the rest of it is up to him.  Use only what he provides.  Don't try to change anything.  Or introduce something of your own.  It'll only upset him.
ເຈົ້າສາມາດຄວບຄຸມວິທີທີ່ທ່ານເຫັນຕົວເອງ - ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ, ເກີບ, ສິ່ງປະເພດນັ້ນ - ແຕ່ສ່ວນທີ່ເຫຼືອມັນຂຶ້ນກັບລາວ.
ໃຊ້ພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ລາວສະ ຫນອງ ໃຫ້. ຢ່າພະຍາຍາມປ່ຽນແປງຫຍັງເລີຍ. ຫຼື ນໍາ ສະ ເຫນີ ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຂອງເຈົ້າເອງ. ມັນພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ລາວໂຊກຮ້າຍ.
[HENRY]
Agent Novak?  Press the sensor.
ຕົວແທນໂນວາກ? ກົດເຊັນເຊີ.
[MIRIAM]
No matter what happens, Peter, remember one thing: It's not real.
ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ເປຕຣ໌, ຈື່ສິ່ງດຽວ: ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
[MOTHER ONE]
Have you seen him?
ເຈົ້າເຫັນລາວບໍ?
[MOTHER ONE]
My boy, my little one.  His father took him from me.  Have you seen him?
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ, ລູກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
ພໍ່ຂອງລາວເອົາລາວຈາກຂ້ອຍ. ເຈົ້າເຫັນລາວບໍ?
[MOTHER TWO]
My child is an abomination.  He is damned.  He has no soul.
ລູກຂອງຂ້ອຍເປັນສິ່ງກຽດຊັງ. ລາວຖືກໂຊກຮ້າຍ. ລາວບໍ່ມີຈິດວິນຍານ.
[MOTHER THREE]
Me god me boy.  Me god good son.
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ. ລູກຊາຍທີ່ດີຂອງຂ້ອຍ.
[NOVAK]
Not real...
ບໍ່ເປັນຈິງ...
[NOVAK]
Catherine.
ແຄຕຣິນ.
[NOVAK]
Jesus.  Catherine.  Listen to me...
ພຣະເຢຊູ. ແຄຕຣິນ. ຟັງຂ້ອຍ...
[NOVAK]
You're Catherine Young.  You majored in Psych at UC San Diego.  You work for Sunerset Industries.
ເຈົ້າເປັນແຄຕຣິນ ຢົງ. ເຈົ້າຮຽນວິຊາຈິດໃຈຢູ່ UC
ແຊນດີເກໂກ້. ເຈົ້າເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບອຸດສາຫະກໍາ Sunerset.
[NOVAK]
Your grandmother raised you after your parents died in a car crash...
ແມ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າໄດ້ລ້ຽງເຈົ້າຫຼັງຈາກພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າເສຍຊີວິດໃນອຸບັດຕິເຫດລົດ
...
[NOVAK]
When you were twenty-one, you were arrested for possession and got off with community service.
ເມື່ອເຈົ້າອາຍຸສິບຫນຶ່ງປີ, ເຈົ້າຖືກຈັບກຸມ ສໍາ
ລັບການເປັນເຈົ້າຂອງແລະອອກຈາກກັບການບໍລິການສັງຄົມ.
[NOVAK]
Not real, Pete...This is not real...  You had to work at a center for abused kids for three months.  You stayed on two years for no pay.  You give half your fucking salary to the nursing home your grandmother stays at...
ບໍ່ເປັນຈິງ, ປິດ... ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຈິງ... ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດວຽກຢູ່ສູນກາງສໍາລັບເດັກນ້ອຍທີ່ຖືກລ່ວງລະເມີດເປັນເວລາສາມເດືອນ
. ເຈົ້າຢູ່ຕໍ່ສອງປີໂດຍບໍ່ມີເງິນເດືອນໃດໆ. ເຈົ້າໃຫ້ເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງເງິນເດືອນຂອງທ່ານໃຫ້ເຮືອນພະຍາບານແມ່ຂອງທ່ານຢູ່...
[NOVAK]
I know this because I work for the FBI. Peter Novak, remember?!?!  Remember.  You are Cath-
ຂ້ອຍຮູ້ສິ່ງນີ້ເພາະວ່າຂ້ອຍເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບ FBI
. ເປຕຣ໌ ໂນວາກ, ຈື່ບໍ?!?! ຈື່. ເຈົ້າເປັນແຄຕ໌ -
[NOVAK]
Help me!!!
ຊ່ວຍຂ້ອຍ!!!
[NOVAK]
Fucking FEELS real!
ຮູ້ສຶກແທ້ຈິງ!
[STARGHER KING]
Me god gut you like a dear.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນຄົນຮັກ.
[NOVAK]
Not real.  Not real.  Not real.
ບໍ່ເປັນແທ້ໆ. ບໍ່ເປັນຈິງ. ບໍ່ແມ່ນຈິງ.
[STARGHER KING]
Nod reel, nod reel, nod reel...
ກະທູ້ກະທູ້, ກະຕູ້ກະຕູ້ະທູ້...
[CATHERINE]
Wait...
ລໍຖ້າ...
[NOVAK]
Like hell "wait."
ຄືກັບ"ລໍຖ້າ".
[CATHERINE]
He wants us to follow.  The little boy...
ລາວຢາກໃຫ້ພວກເຮົາຕິດຕາມ. ເດັກຊາຍນ້ອຍ...
[NOVAK]
Little boy?!  That's him!
ເດັກຊາຍນ້ອຍບໍ?! ນັ້ນແມ່ນລາວ!
[CATHERINE]
He brought you to me, didn't he?  If you want Julia to live, trust me.  Trust him.
ລາວພາເຈົ້າມາຫາຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
ຖ້າເຈົ້າຢາກໃຫ້ຈູເລຍຢູ່ອາໄສ, ເຊື່ອຂ້ອຍ. ເຊື່ອລາວ.
[CATHERINE]
Carl...
ຄາລ...
[CATHERINE]
This is Peter.
ນີ້ແມ່ນເປເຕີ.
[CATHERINE]
Don't be scared.  You're my friend and I would never hurt you.
ຢ່າຢ້ານ.
ເຈົ້າເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດເລີຍ.
[CATHERINE]
Will you take us to her?  To Julia?
ເຈົ້າຈະພາພວກເຮົາໄປຫານາງບໍ? ໄປຫາຈູເລຍບໍ?
[NOVAK]
Where the hell are we?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
[CATHERINE]
Carl, do you know?  Like on a map...
ຄາລ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ຄືກັບໃນແຜນທີ່...
[CATHERINE]
It's okay, it's okay.  You helped so much already.  I'm proud of you.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ເຈົ້າຊ່ວຍຫຼາຍແລ້ວ. ຂ້ອຍພາກພູມໃຈເຈົ້າ.
[CATHERINE]
Carl, I think I can help you.  Would you like that?  Even if Peter can't find Julia, I want to help you.
ຄາລ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້. ເຈົ້າຢາກນັ້ນບໍ?
ເຖິງແມ່ນວ່າເປຕຣ໌ບໍ່ສາມາດຊອກຫາຈູເລຍໄດ້, ຂ້ອຍຢາກຊ່ວຍເຈົ້າ.
[CATHERINE]
I promise.
ຂ້ອຍສັນຍາ.
[NOVAK]
Let's go.
ໄປ.
[CATHERINE]
I can't leave him!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍລາວໄດ້!
[HENRY]
They're back.
ພວກເຂົາກັບມາແລ້ວ.
[NOVAK]
Get me out!
ເອົາຂ້ອຍອອກໄປ!
[MIRIAM]
Don't move!
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ!
[MIRIAM]
Agent Novak!
ຕົວແທນໂນວາກ!
[NOVAK]
Is she alright?
ນາງບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[MIRIAM]
Yes.  But you're going to sit down right now.  I have to...
ແມ່ນແລ້ວ. ແຕ່ເຈົ້າຈະນັ່ງຢູ່ດຽວນີ້. ຂ້ອຍຕ້ອງ...
[NOVAK]
This is Novak, who've I got?
ນີ້ແມ່ນໂນວາກ, ຂ້ອຍມີໃຜ?
[COLE]
Agent Cole.
ຕົວແທນ ຄໍລ.
[NOVAK]
I need you to find something in the basement...
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນຊັ້ນລຸ່ມ...
[COLE]
Already there.
ຢູ່ແລ້ວ.
[NOVAK]
That hoist, with the winch...
ກະຕູ້ຍົກນັ້ນ, ດ້ວຍກະຕູ້...
[NOVAK]
There's some kind of plaque, a metal plate, with a logo.  On the base.
ມີປ້າຍບາງຊະນິດ, ແຜ່ນໂລຫະ, ມີໂລໂກ້. ຢູ່ເທິງພື້ນຖານ.
[COLE]
Carver Industrial Equipment.
ອຸປະກອນອຸດສາຫະກໍາ Carver.
[NOVAK]
Find out the history of that machine. Who bought it, used it, sold it.  And check Stargher's pay stubs.  I want to know every contractor he worked for. I'm calling you from the chopper in ten minutes.
ຊອກຮູ້ປະຫວັດສາດຂອງເຄື່ອງຈັກນັ້ນ. ໃຜຊື້ມັນ, ໃຊ້ມັນ, ຂາຍມັນ. ແລະກວດສອບກະດານເງິນເດືອນຂອງສຕາກເກີ.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ຜູ້ຮັບເຫມົາທຸກຄົນທີ່ລາວເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບ. ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າຈາກເຮືອບິນເຮລິຄອບເຕີໃນເວລາສິບນາທີ.
[RAMSEY]
Jesus Christ, man, you look like hell.
ພຣະເຢຊູຄຣິດ, ຜູ້ຊາຍ, ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນໂຊກຮ້າຍ.
[NOVAK]
Considering where I've been...
ໂດຍພິຈາລະນາວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສ...
[RAMSEY]
Whoa-whoa-whoa.  Mind telling me what the fuck is happening?
ໂວ້-ໂວ້. ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ?
[RAMSEY]
You're bettin' the farm on something you saw after they pumped you full of god knows-what kind of shit?
ເຈົ້າ ກໍາ
ລັງພະນັນຟາມກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານເຫັນຫຼັງຈາກພວກເຂົາປັ່ນປ່ວນເຈົ້າເຕັມໄປດ້ວຍພຣະເຈົ້າຮູ້ - ສິ່ງໃດ?
[NOVAK]
I saw her.  Julia.  Alive.  I saw everything.
ຂ້ອຍເຫັນນາງ. ຈູເລຍ. ຍັງມີຊີວິດຢູ່. ຂ້ອຍເຫັນທຸກຢ່າງ.
[RAMSEY]
You might've seen Jimmy Hoffa dancing with Timothy Leary.  I don't care.
ເຈົ້າອາດຈະເຫັນຈິມມີ ໂຮຟຟາເຕັ້ນກັບຕີມິຕອມີ ເລຣີ. ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
[CATHERINE]
...a pocketful of rye.
... ກະເປົາທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍ rye.
[MIRIAM]
Four and twenty blackbirds...
ນົກສີດໍາສີ່ສິບສອງ...
[CATHERINE]
Baked in a pie.
ແຕ່ງເຂົ້າໃນ pie.
[HENRY]
The FBI has left the building.
FBI ໄດ້ອອກຈາກອາຄານແລ້ວ.
[MIRIAM]
Damn him.
ໂຊກຮ້າຍລາວ.
[CATHERINE]
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[MIRIAM]
Agent Novak.  I didn't get a chance to clear him.
ຕົວແທນໂນວາກ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມີໂອກາດທີ່ຈະຍົກເລີກລາວ.
[CATHERINE]
Go.  I'm fine.  Go.
ໄປ. ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ໄປ.
[MIRIAM]
Keep an eye on her.
ເບິ່ງແຍງນາງໄວ້.
[JULIA]
Do something, Julia.
ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ຈູເລຍ.
[RAMSEY]
Pete, listen to me.  What did you really learn in there?  Anything new?  You really think Stargher gave you a save the-day clue?  What if this is all some kind of trick your head is playing on you?
ປິດ, ຟັງຂ້ອຍ. ເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້ຫຍັງແທ້ໆໃນບ່ອນນັ້ນ? ມີຫຍັງໃຫມ່ບໍ? ເຈົ້າຄິດວ່າສຕາກເກີໄດ້ໃຫ້ເຈົ້າຊີ້ບອກການຊ່ວຍເຫຼືອມື້ບໍ
? ຖ້າສິ່ງນີ້ທັງ ຫມົດ ແມ່ນກະຕຸ້ນບາງຊະນິດທີ່ຫົວຂອງທ່ານ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນກັບເຈົ້າແນວໃດ?
[HENRY]
...there was a moment when we thought we'd lost Agent Novak as well.
ມີຊ່ວງເວລາທີ່ພວກເຮົາຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍຕົວແທນໂນວາກເຊັ່ນກັນ.
[HENRY]
His post-procedure consciousness recovery was remarkably quick.  Never saw that before.  Hey, remember that one time...
ການຟື້ນຟູຄວາມຮູ້ສຶກຂອງລາວຫຼັງຈາກຂັ້ນຕອນແມ່ນໄວຫຼາຍ.
ບໍ່ເຄີຍເຫັນສິ່ງນັ້ນກ່ອນ. ເຮ້, ຈື່ໄວ້ວ່າຄັ້ງຫນຶ່ງ...
[HENRY]
Catherine?
ແຄຕຣິນ?
[HENRY]
What are you doing?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
[HENRY]
She changed the codes.
ນາງປ່ຽນລະຫັດ.
[MIRIAM]
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[HENRY]
It would take hours to re-route the system, and even if I did, I shouldn't.
ມັນຈະຕ້ອງໃຊ້ເວລາຫຼາຍຊົ່ວໂມງເພື່ອປ່ຽນເສັ້ນທາງລະບົບ
, ແລະເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດ, ຂ້ອຍບໍ່ຄວນ.
[RAMSEY]
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
[MIRIAM]
She's done it.  Stupid, stupid girl...
ນາງເຮັດແລ້ວ. ເດັກຍິງໂງ່, ໂງ່...
[RAMSEY]
Done what?
ເຮັດຫຍັງ?
[HENRY]
Instead of going into his mind...
ແທນທີ່ຈະເຂົ້າໄປໃນຈິດໃຈຂອງລາວ...
[MIRIAM]
She's bringing Stargher into hers.
ນາງ ກໍາ ລັງ ນໍາ ສຕາກເກີເຂົ້າໄປໃນຂອງນາງ.
[CATHERINE]
You're all right, Carl.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຄາລ.
[CATHERINE]
It's okay, honey, you're with me now. You're safe here.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງແມ, ເຈົ້າຢູ່ກັບຂ້ອຍດຽວນີ້. ເຈົ້າປອດໄພຢູ່ນີ້.
[CATHERINE]
I promised I would help you, and I always keep my promises.
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ,
ແລະຂ້ອຍຮັກສາຄໍາຫມັ້ນສັນຍາຂອງຂ້ອຍຢູ່ສະເຫມີ.
[YOUNG STARGHER]
Can...
ສາມາດ...
[YOUNG STARGHER]
Can I stay here?
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້ບໍ?
[CATHERINE]
Oh...no, honey, I'm sorry.  It's doesn't work that way.
ໂອ້... ບໍ່ແມ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ມັນບໍ່ເຮັດວຽກແບບນັ້ນ.
[CATHERINE]
But what if I told you you could come visit?
ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າເຈົ້າສາມາດມາຢ້ຽມຢາມໄດ້ແນວໃດ?
[CATHERINE]
I'll make sure it happens, Carl.  I'll get them to let me do it.  And maybe... maybe we can...
ຂ້ອຍຈະແນ່ໃຈວ່າມັນຈະເກີດຂຶ້ນ, ຄາລ. ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດມັນ
. ແລະບາງທີ... ບາງທີພວກເຮົາສາມາດ...
[YOUNG STARGHER]
He found me...
ລາວພົບຂ້ອຍ...
[YOUNG STARGHER]
He always finds me.
ລາວພົບຂ້ອຍຢູ່ສະເຫມີ.
[STARGHER KING]
Where thiisss att?!?!  Me god no like id here...
ນີ້ຢູ່ໃສ?!?! ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍບໍ່ມັກ id ຢູ່ບ່ອນນີ້...
[STARGHER KING]
You.  Priddy bish-hor-kund.  You big trubble-mekker...  And you.  You cumm home now, liddle cogsugger worm.  Or me god haffa punish you...
ເຈົ້າ. Priddy bish-hor-kund. ເຈົ້າເປັນຜູ້ເຮັດຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫຍ່... ແລະເຈົ້າ.
ເຈົ້າກັບບ້ານດຽວນີ້, ແມງໄມ້ໂກຊູເກີນ້ອຍໆ. ຫຼືພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍຈະລົງໂທດເຈົ້າ...
[CATHERINE]
No.!
ບໍ່!
[STARGHER KING]
No?!??!?!?!?
ບໍ່?!??!?!?!?
[STARGHER KING]
Hoo you thing you are?? Himm Muther?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເປັນບໍ? ຮິມ ມູເຕີ?
[STARGHER KING]
You gimme liddle worm.
ເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍແມງໄມ້ນ້ອຍໆ.
[CATHERINE]
I said no.
ຂ້ອຍຕອບວ່າ ບໍ່.
[CATHERINE]
Welcome to my world.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນໂລກຂອງຂ້ອຍ.
[STARGHER KING]
You funny.  You thing you stop me god?
ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນ. ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະຢຸດຂ້ອຍບໍ?
[STARGHER KING]
You cum back wif me god.  You be good bish-hor-kund...
ເຈົ້າກັບມາເປັນເມຍຂອງຂ້ອຍພຣະເຈົ້າ. ເຈົ້າເປັນບິສຮໍຄູນດີ...
[CATHERINE]
My world...
ໂລກຂອງຂ້ອຍ...
[CATHERINE]
My rules.
ກົດລະບຽບຂອງຂ້ອຍ.
[YOUNG STARGHER]
No!
ບໍ່!
[YOUNG STARGHER]
Don't hurt him!
ຢ່າເຮັດໃຫ້ລາວເຈັບປວດ!
[YOUNG STARGHER]
He didn't mean it.  I was bad.
ລາວບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມວ່າມັນ. ຂ້ອຍບໍ່ດີ.
[YOUNG STARGHER]
He teached me a lesson.  I deserved it.
ລາວສອນຂ້ອຍບົດຮຽນ. ຂ້ອຍສົມຄວນມັນ.
[CATHERINE]
No one deserves it, Carl.  No one.
ບໍ່ມີໃຜສົມຄວນມັນ, ຄາລ. ບໍ່ມີໃຜ.
[STARGHER KING]
Yer world.  My knife.
ໂລກຂອງເຈົ້າ. ມີດຕັດຂອງຂ້ອຍ.
[STARGHER KING]
Me god hurt!  Why you do that?  Why?!
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍເຈັບປວດ! ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ? ເປັນຫຍັງ?!
[STARGHER]
Enough.
ພຽງພໍແລ້ວ.
[STARGHER KING]
Enuff?!?!
ພຽງພໍບໍ?!?!
[STARGHER]
I'll tell you what's enough...
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າພຽງພໍຫຍັງ...
[CATHERINE]
Carl!
ຄາລ!
[STARGHER KING]
Shut up cunt.  Give it here, worm...
ປິດງຽບແມ. ໃຫ້ມັນມາບ່ອນນີ້, ແມງໄມ້...
[STARGHER KING]
You want a mommy?  Is that what you want?
ເຈົ້າຢາກມີແມ່ບໍ? ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການບໍ?
[STARGHER]
Enough.
ພຽງພໍແລ້ວ.
[MARTIN]
Why?  What'd I do?...
ເປັນຫຍັງ? ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?...
[YOUNG STARGHER]
Time to go 'way.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະໄປ.
[CATHERINE]
Carl...?
ຄາລ...?
[YOUNG STARGHER]
Bye.
ສະບາຍດີ.
[STARGHER KING]
Thank you, Catherine.  You did help me. More than you'll ever know.
ຂອບໃຈແຄຕຣິນ. ເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍແທ້ໆ. ຫຼາຍກວ່າທີ່ເຈົ້າຈະຮູ້ເລີຍ.
[CATHERINE]
Goodbye Carl.
ສະບາຍດີ ຄາລ.
[MIRIAM]
He's in full arrest.
ລາວຖືກຈັບກຸມຢ່າງເຕັມທີ່.
[MIRIAM]
Help me!
ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
[PILOT]
Agent Novak?  Go ahead.
ຕົວແທນໂນວາກ? ໄປກ່ອນ.
[NOVAK]
Cole?
ໂກລ?
[COLE]
The hoist was manufactured by Carver Industrial Equipment in 1982.  Serial number 117-337J.  Purchased by a boat shop in Lake Havasu, but sold to Lattimer's industrial Supply in 1992...
ເຄື່ອງຍົກໄດ້ຖືກຜະລິດໂດຍອຸປະກອນອຸດສາຫະ ກໍາ ຄາເວີໃນປີ 1982. ເລກຊຸດ 117-337J.
ຖືກຊື້ໂດຍຮ້ານຂາຍເຮືອໃນທະເລ Havasu, ແຕ່ຂາຍໃຫ້ການສະ ຫນອງ ອຸດສາຫະ ກໍາ ຂອງລາຕິເມີໃນປີ 1992...
[CATHERINE]
Everything's alright now, Valentine.  I promise.
ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງດຽວນີ້, ວາເລນຕິນ. ຂ້ອຍສັນຍາ.
[COLE]
Lattimer sold the hoist to a guy named Bainbridge who tired to build a machine works out near Delano.  Bainbridge ends up in bankruptcy court and the state winds up with the land - it's just sitting there.
ລາຕິເມີໄດ້ຂາຍເຄື່ອງຍົກໃຫ້ຜູ້ຊາຍຊື່ວ່າ ເບິນບຣິດຈ໌ ຜູ້ທີ່ເມື່ອຍທີ່ຈະສ້າງເຄື່ອງຈັກເຮັດວຽກຢູ່ໃກ້ກັບເດລານໂກ້
. ເບີນບິດຈ໌ສິ້ນສຸດລົງໃນສານການລົ້ມເຫຼວແລະລັດສິ້ນ ສຸດລົງດ້ວຍດິນ - ມັນພຽງແຕ່ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[NOVAK]
Delano?
ເດລານໍ?
[COLE]
Yep.  And guess who they hired to seal up the place?
ແມ່ນແລ້ວ. ແລະຄິດວ່າພວກເຂົາຈ້າງໃຜເພື່ອປິດສະຖານທີ່?
[NOVAK]
You're kidding me.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
[COLE]
I never kid.  My wife hates it.  Says I'm too serious.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຫຼິ້ນເລີຍ. ເມຍຂອງຂ້ອຍກຽດຊັງມັນ
. ເວົ້າວ່າຂ້ອຍຈິງໃຈເກີນໄປ.
[NOVAK]
The exact location, Cole.  Give it to me.
ສະຖານທີ່ທີ່ແນ່ນອນ, ຄໍລ. ໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.
[NOVAK]
Cut the engine!
ປິດເຄື່ອງຈັກ!
[MIRIAM]
I left the nutritional information on the fridge door.  Read it.
ຂ້ອຍໄດ້ປ່ອຍຂໍ້ມູນອາຫານໄວ້ເທິງປະຕູຕູ້ເຢັນ. ອ່ານມັນ.
[MIRIAM]
I refilled the Zyprexa and Atavan...
ຂ້ອຍໄດ້ຕື່ມ Zyprexa ແລະ Atavan ອີກຄັ້ງ...
[CATHERINE]
I don't need them anymore...
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການພວກມັນອີກຕໍ່ໄປ...
[MIRIAM]
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[MIRIAM]
I'll come by tomorrow after work.  With dinner.
ຂ້ອຍຈະມາມື້ອື່ນຫຼັງຈາກເຮັດວຽກ. ກັບອາຫານຄໍ່າ.
[CATHERINE]
Thanks Miriam.  Say hi to Henry and...
ຂອບໃຈມິເຣັມ. ສະບາຍດີແຮນຣີແລະ...
[MIRIAM]
...give a kiss to Edward.
... ໃຫ້ຈູບເອດວາດ.
[CATHERINE]
Give a kiss to Edward.
ໃຫ້ຈູບເອດວາດ.
[MIRIAM]
Agent Novak.
ຕົວແທນໂນວາກ.
[NOVAK]
Dr. Kent.
ດຣ ເຄນຕ໌.
[MIRIAM]
You're looking well.
ເຈົ້າເບິ່ງດີ.
[NOVAK]
Thanks you.  Six weeks off does a body good.  I heard she got the approval to try the reversal with Edward.
ຂອບໃຈເຈົ້າ. ການພັກຜ່ອນຫົກອາທິດເຮັດໃຫ້ຮ່າງກາຍດີ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່ານາງໄດ້ຮັບການອະນຸມັດເພື່ອພະຍາຍາມການປ່ຽນແປງກັບເອດວາດ.
[MIRIAM]
That's a secret.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມລັບ.
[NOVAK]
Federal Bureau of Investigation, ma'am. We know all, see all...
ຫ້ອງການສືບສວນລັດຖະບານກາງ, ແມ່. ພວກເຮົາຮູ້ທຸກຢ່າງ, ເບິ່ງທຸກຢ່າງ...
[NOVAK]
How's the patient.
ຄົນເຈັບເປັນແນວໃດ.
[MIRIAM]
Awaiting his arrival.
ລໍຖ້າການມາຮອດຂອງລາວ.
[NOVAK]
What about the cat?
ແລະແມວແນວໃດ?
[MIRIAM]
Completely unaware.
ບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
[MIRIAM]
I've got to go.  Good luck.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ. ໂຊກດີ.
[NOVAK]
Ready?
ພ້ອມແລ້ວບໍ?
[CATHERINE]
Ready.
ກຽມພ້ອມແລ້ວ.
[NOVAK]
That went well.
ມັນໄປດີ.
[CATHERINE]
Give her a minute.  Hello, Valentine.
ໃຫ້ນາງດົນຫນຶ່ງ. ສະບາຍດີ, ວາເລນຕິນ.
[NOVAK]
You sure about this?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
[CATHERINE]
Absolutely.  Abigail...
ແນ່ນອນ. ອາບີເກວ...
[CATHERINE]
I heard Julia and John got married.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າ ຈູເລຍ ແລະ ຈອນແຕ່ງງານແລ້ວ.
[NOVAK]
Yep.  Eloped.
ແມ່ນແລ້ວ. ຫນີໄປ.
[CATHERINE]
Good for them.
ດີຕໍ່ພວກເຂົາ.
[NOVAK]
Well look at that.
ເບິ່ງແມ.
[CATHERINE]
I told you.  You have to be optimistic. Believe in them...
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ. ເຈົ້າຕ້ອງມີຄວາມຫວັງດີໃຈ. ເຊື່ອພວກເຂົາ...
[NOVAK]
So you say.
ເຈົ້າເວົ້າດັ່ງນັ້ນ.
[CATHERINE]
He's mine?
ລາວເປັນຂອງຂ້ອຍບໍ?
[NOVAK]
All yours.  My boss says it's one of the strangest requests the Bureau's ever had.
ທັງ ຫມົດ ຂອງເຈົ້າ. ຫົວຫນ້າຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າ ມັນເປັນ
ຫນຶ່ງ ໃນ ຄໍາ ຮ້ອງຂໍທີ່ແປກໃຈທີ່ສຸດທີ່ຫ້ອງການເຄີຍມີມາ.
[NOVAK]
He also says that until proven differently, Julia Hickson was found as a result of good old-fashioned detective work.
ລາວຍັງເວົ້າວ່າ ຈົນກວ່າຈະຖືກພິສູດວ່າແຕກຕ່າງກັນ, ຈູເລຍ
ຮິກຊອນໄດ້ຖືກພົບເຫັນເປັນຜົນມາຈາກວຽກງານສືບລັບແບບເກົ່າທີ່ດີ.
[CATHERINE]
It doesn't matter...
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ...
[NOVAK]
I don't know.  I think it does.  You know, Catherine... If you ever want to talk about it.  What happened to Stargher.  That last time.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຮັດ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແຄຕຣິນ...
ຖ້າເຈົ້າຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ. ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບສຕາກເກີ. ຄັ້ງສຸດທ້າຍນັ້ນ.
[CATHERINE]
Not just yet.  Okay?
ບໍ່ທັນທັນ. ດີບໍ?
[CATHERINE]
They're hungry.
ພວກເຂົາຢາກກິນ.
[NOVAK]
I got it.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
[CATHERINE]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[NOVAK]
No problem.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[CATHERINE]
No.  Thank you.
ບໍ່. ຂອບໃຈ.